1-O que é motor?
O motor, é o órgão que transforma a sua energia mecânica em cinética.
#tag: Mecânica|Definições|Motor #path: /motor
2-Em quantas partes está dividida o motor e quais são?
O motor divide-se em 3 partes, que são, a cabeça, o bloco cilindro e o cárter.
3-Para que serve cárter?
O cárter, serve para armazenar o óleo do motor.
4-Quantos tipos de cárter conheces?
Conheço dois tipos de cárter que são:
Cárter superior e cárter inferior
5- Quantos tipos de motor conheces e quais são?
Conheço dois tipos de motor, que são.
- Motor diesel.
- Motor de explosão.
6-Quantos tipos de motor diesel conheces?
Conheço 3 tipos de motor diesel, que são, de alta compreensão, de média compreensão e de baixa compreensão ou semi-disel.
7-O que é um motor diesel de alta compreensão?
Motor diesel de alta compreensão, é um motor que não necessita de qualquer tipo de vela. É um motor que no primeiro tempo admite o ar, no segundo tempo comprime o ar, no terceiro tempo dá-se uma injeção que provoca uma violenta combustão, e no quarto tempo dá se escapamento de gases queimado.
8-O que é um motor diesel de média compreensão?
Motor diesel de média compreensão, é um motor que precisa de vela incandescente, para ajudar a pôr o motor a trabalhar na sua fase inicial de trabalho.
9-O que é um motor diesel de baixa compreensão ou semi-diesel?
O motor diesel de baixa compreensão ou semi-diesel, é um motor que possui dois sistemas: um de inflamação e outro de injeção. Para começar a trabalhar utiliza o sistema de inflamação, e ao fim de quente passa para o sistema de injeção ou gasóleo.
10-Quantos tipos de motor de explosão conheces e quais são?
Conheço dois tipos de motor de explosão, que são;
-Motor de explosão de 4 tempos;
-Motor de explosão de 2 tempos;
11-Qual é a diferença entre motor de explosão de 4 tempos e motor de explosão de 2 tempos?
A diferença entre motor de explosão de 4 tempo e motor de explosão de 2 tempo, é que um motor de explosão de 4 tempos possui válvulas enquanto que um motor de explosão de 2 tempos não possui válvulas, mas existem umas janelas nas camisas dos cilindros que fazem as mesmas vezes das válvulas.
12-Qual é a diferença entre o motor diesel e o motor de explosão?
A diferença existente entre motor diesel e motor de explosão, é que o motor diesel possui sistema de injeção e trabalha utilizando gasóleo enquanto o motor de explosão possui sistema de inflamação e trabalha utilizando gasolina.
13-Quais são as peças que compõem o sistema de inflamação?
As peças que compõem o sistema de inflamação são, bateria, bobine, distribuidor e vela.
14- Para que serve a bateria?
A bateria, é um acumulador de energia que serve para fornecer corrente elétrica a todo órgão que dela necessita.
15-Em quantas partes se divide a bateria?
A bateria divide-se em três partes, que são;
- Placa positiva e negativa;
- Separadores;
- Bornes
16-Para que serve a bobine?
 A bobine, serve para transformar a corrente de baixa tensão em alta tensão.

17-De que se compõe uma bobine?
A bobine compõe-se de um núcleo de ferro macio, dois enrolamentos sendo, um primário e um secundário e três polos, sendo dois laterais e um central. Um lateral que recebe a corrente de baixa tensão vindo da bateria e o outro que leva a mesma corrente de baixa tensão à dispositivo de rotura. O polo central que leva a corrente de alta tensão ao distribuidor.



18-Para que serve o distribuidor?
O distribuidor, serve para distribuir corrente de alta tensão as velas.
// https://mecanicaautomovel.weebly.com/distribuidor.html

19-De que se compõe um distribuidor?
Um distribuidor, compõe-se da tampa com carvão, sector metálico, rotor, um platinado fixo e um platinado móvel, condensador e excêntrico.
20-Para que serve o condensador?
O condensador, serve para amortecer a corrente e evitar que os platinados se queimem. Compõe-se de dois enrolamentos de lâmina de chumbo isolado por um papel parafinado.
20.1-De que se compõe um condensador?
Um condensador está composto por dois enrolamentos de lâmina de chumbo isolado por papel parafinado.
21-Para que serve dispositivo de rotura?
Dispositivo de rotura, serve para fazer saltar faísca de alta tensão para as velas.
22-De que se compõe o dispositivo de rotura?
O dispositivo de rotura está composto por platinado fixo, platinado móvel, condensador e um excêntrico colocado no veio vertical do distribuidor.
23-Quais são as peças que fazem parte de sistema de alimentação?
As peças que fazem parte de sistema de alimentação são:
- Depósito de combustível.
- Bomba mecânica ou elétrica de combustível.
- Filtro de combustível.
- Carburador.

 24-Para que serve depósito de combustível?
O depósito de combustível, serve para armazenar combustível.
24.1 - Para que serve a bomba mecânica ou elétrica de combustível?
Bomba mecânica ou elétrica de combustível, serve para chupar o combustível do depósito e enviar ao carburador.
25-De que se compõe uma bomba mecânica ou elétrica de combustível?
A bomba mecânica ou elétrica de combustível, está composto por corpo de bomba, haste, mola, diafragma, alavanca e duas válvulas sendo uma de entrada e outra de saída de combustível.
26-Para que serve carburador?
O carburador, serve para transformar o combustível líquido numa mistura inflamável por ação de corrente de alta tensão.
27-Em quantas partes está dividida o carburador?
O carburador está divide em duas partes, que são, Depósito de nível constante e Câmara de carburação.
28-De que se compõe um depósito de nível constante?
Depósito de nível constante, compõe-se por uma agulha e uma boia.
29-De que se compõe uma câmara de carburação?
Uma câmara de carburação, compõe-se por gicler máximo, gicler mínimo, parafuso de afinação do ar e borboleta de aceleração.
30-O carburador assenta ou fica apertada aonde?
O carburador assenta sobre o coletor de admissão, que serve para admitir a mistura gasosa.
31-Quantos tipos de coletor conheces?
Conheço dois tipos de coletor, que são, coletor de admissão e coletor de escape.
32-Para que serve coletor de admissão?
Coletor de admissão, serve para admitir a mistura gasosa.
33-Para que serve o coletor de escape?
Coletor de escape, serve para expelir gases queimados.
34-Qual é a peça que está em cima do carburador?
A peça que está em cima do carburador é o filtro do ar, que serve para purificar o ar que entra dentro do carburador.

35-Quais são as avarias do carburador?
As avarias que podemos encontrar no carburador são, Boia furada, agulha a vedar mal, gicleres entupidos, borboleta presa, junta danificada e parafuso de afinação do ar a vedar mal.
36- De que peça compõe o motor?
O motor é composto por 7 peças, que são, válvula, pistões, bielas, veio excêntrico, cambota, engrenagem de distribuição e bomba de óleo.
37-Quais são peças que compõe o sistema de injeção?
O sistema de injeção é composto por bomba injetora, injetores, bomba mecânica ou elétrica de combustível e filtro de gasóleo.
38-Para que serve uma bomba injetora?
Bomba injetora, é um órgão que serve para distribuir gasóleo aos injetores.
39-De que se compõe uma bomba injetora?
Uma bomba injetora é composta por corpo da bomba, veio de ressalto e tantos elementos como cilindro compõe o motor.
40-Para que servem os injetores?
Os injetores, serve para pulverizar o gasóleo nas câmaras de combustão.
41- De que se compõe um injetor?
Um injetor é composto de corpo de injetor, um bico com agulha e um dispositivo de afinação com um parafuso, uma porca e uma mola.
42- Quais são as peças que fazem parte de sistema de arrefecimento ou refrigeração?
As peças que fazem parte de sistema de arrefecimento ou refrigeração são, bomba de água, radiador, ventilador e termóstato.
43-Para que serve bomba de água?
A bomba de água, serve para tirar água quente do motor e levar a água fria.
44-De que se compõe uma bomba de água?
A bomba de água, está composta por corpo de bomba, mola, veio com rolamento, turbina e empanque.
45-Para que serve o ventilador?
O ventilador, serve para arrefecer a água que encontra dentro de radiador.
46-Quais são as peças que fazem parte de sistema elétrico?
As peças que fazem parte do sistema elétrico são, dínamo ou alternador, motor de arranque e conjuntor/disjuntor ou regulador de voltagem.
47-O que é um dínamo?
O dínamo, é um gerador de corrente contínua.
48-Para que serve dínamo?
O dínamo, serve para fornecer corrente para carregar a bateria.
49-De que se compõe um dínamo?
Um dínamo está composto por corpo induzido, indutor, coletor e escova de carvão.
50 -Para que serve um motor de arranque?
Um motor de arranque, serve para pôr o motor em funcionamento na sua fase inicial de trabalho.
51-De que se compõe o motor de arranque?
Um motor de arranque, está composta por corpo induzido, indutor, coletor, escova de cobre e uma união bendix.
 52-Para que serve a união bendix?
Serve para rodar volante do motor.


53-Quais são as peças que compõe o sistema de transmissão?
O sistema de transmissão é composto por embreagem, caixa de velocidade, veio de transmissão, e diferencial.
54-Para que serve a embreagem?
A embreagem, serve para ligar e desligar o motor aos órgãos de transmissão
55- De que se compõe uma embreagem?
Uma embreagem, está composta por um prato com mola, um disco metálico forrado em ambos os lados, rolamento ou carvão, garfo ou forquilha.
56-Para que serve caixa de velocidade?
A caixa de velocidade, serve para variar a velocidade consoante a rotação do motor.
57-De que se compõe uma caixa de velocidade?
A caixa de velocidade está composta por, veio primário, veio secundário e um intermediário, tantos carretos como de velocidade que se compõe a mesma, um carreto para marcha trás, rolamentos, casquilhos, roletes, e por vezes sincronizador.
58-Para que serve o diferencial?
Diferencial, serve para transformar o movimento retilíneo em movimento transversal e permitir que a roda de fora nas curvas dê mais volta que as de dentro, evitando desgaste e derrapagem de pneus.
59- De que se compõe um diferencial?
Um diferencial está composto por pinhão de ataque, roda de coroa, duas meia concha, cruzetas, dois planetários e dois ou quatro satélites.


60-Para que serve o veio de transmissão?
O veio de transmissão, serve para transmitir o movimento da caixa de velocidade ao diferencial.
61-De que se compõe o veio de transmissão?
O veio de transmissão está composto por veio propriamente dito, juntas elástica e cardans ou cruzeta.
62-Para que serve a junta elástica?
Junta elástica, serve para aumentar e diminuir o veio de comprimento conforme a regulação do terreno.
63-Para que serve os cardans ou cruzetas?
Cardans ou cruzetas, serve para evitar que o veio de transmissão torça ou parta.
64-Para que servem as válvulas?
As válvulas servem para fazer os tempos de motor.
65-De que se compõe uma válvula?
Uma válvula, está composta de cabeça e haste.
66-Para que servem os pistões?
Os pistões servem para transformar a energia calorífica em energia mecânica.
67-Em quantas partes se divide um pistão?
O pistão, divide-se em duas partes, sendo cabeça e saia.
Nas saias vamos encontrar alguns rasgos que servem para assegurar os segmentos, porém existem dois tipos de segmentos: segmento de óleo e segmento de compreensão, o segmento de óleo é escuro e de ferro fundido e o segmento de compreensão é brilhante e de aço.
68-Para que servem as bielas?
As bielas servem para fazer ligação da cambota aos pistões.
69-Em quantas partes se divide as bielas?
As bielas dividem-se em 3 partes: cabeça com chapéu, corpo e pé.
70-Para que serve a cabeça com chapéu?
Cabeça com chapéu é a parte da biela que fica ligada a cambota.
71-Para que serve o pé da biela?
Pé da biela, é a parte da biela que fica ligado aos pistões através de cavilha ou cavilhão.
72-O que é uma cambota?
A cambota, é um veio de aço com diversas manivelas que está apoiada nos bronzes e apertada por chumaceira. Ela recebe o movimento dos pistões através das bielas. Na ponta de frente encontramos dente de lobo, que serve para engrenar o engate para o arranque manual. Existe ainda um carreto condutor que serve para ligar ao carreto conduzido por veio excêntrico, e na base vamos encontrar o volante do motor.



 73-O que é um veio excêntrico?
Veio excêntrico, é um veio de aço com diversos ressaltos que serve para fazer abrir e fechar as válvulas através de tuches, fazendo funcionar a bomba de óleo e a bomba mecânica de combustível.











74-O que entendes por rodas motrizes?
São aquelas que recebem o esforço do motor.
75-O que entendes por roda directrizes?
São aquelas que são orientadas pela direcção.
76-Para que servem as mangas de eixo?
Servem para apoiar os cubos das rodas motrizes e geralmente estão fixadas na ponta do eixo de frente.
77-Quantos tipos de travão conheces?
Conheço três tipos de travão: mecânico hidráulico, ar comprimido.
78-Quantos tipos de arrefecimento conheces?
Conheço dois tipos de arrefecimentos, por ar e por água.
79-Para que serve a vela de ignição!?
Serve para reproduzir as faíscas elétricas que inflamam a mistura gasosa comprimida na câmara de explosão.
80-Para que serve o sincronizador?
Sincronizador, serve pra suavizar o trabalho na caixa de velocidade.
81-Para que serve um servo-freio?
Serve para auxiliar o condutor na travagem, e tornar mais suave o seu trabalho.
82- Qual a ordem de um motor de 4 cilindros?
A ordem do motor de 4 cilindros é 13|42, sendo 1|3|4|2
83-Qual a ordem de um motor de 6 cilindros?
A ordem de um motor de 6 cilindro é de 15|36|24, sendo 1|5|3|6|2|4;
84-Qual a ordem de um motor de 8 cilindros?
A ordem de motor de 8 cilindro é de 18|36|72|54, sendo 1|8|3|6|7|2|5|4;
85-Para que servem os fusíveis?
Os fusíveis servem para evitar que as instalações elétricas se queimem em caso de curto-circuito, geralmente estão montados numa caixa e há um fusível para cada circuito elétrico.
86-De que se compõe um travão hidráulico?
Um travão hidráulico está composto por pedal de travão, bomba central, tubagem da condução do óleo as rodas, cilindros e maxilas.
87-De que se compõe um travão mecânico?
Um travão mecânico, está composto por pedal de travão, tirantes que aciona numas alavancas, excêntricos e maxilas.
88-De que se compõe um travão de ar comprimido?
Um travão de ar comprimido, está composto por um compreensor de ar que aspira o ar da atmosfera e envia para uma botija, pedal de travão, tirante que acionam um dispositivo de válvulas que dá passagem ao ar das botijas, tirantes que acionam as alavancas, excêntricos e maxilas.
89-Que espécie de óleo se usa para um motor?
Para um motor nós utilizamos óleo 40.
90-Quais são os cuidados que um condutor deve ter antes de iniciar uma viagem?
Antes de iniciar uma viagem o condutor deve verificar: a pressão do ar dos pneus, água do radiador, o nível de óleo do motor, a quantidade de combustível no depósito, óleo dos travões, chave de roda, macaco de elevação, pneu suplente e o sinal de pré-sinalização de perigo.
91-Se o condutor conduz por muito tempo com o pé em cima do pedal de embreagem, o que pode acontecer?
Obriga o disco de embreagem a fazer muito esforço, podendo assim queimar tanto o disco como os rolamentos ou carvão.
92-Quais são os órgãos móveis de motor!?
Os órgãos móveis de motor são, embolo, biela, pistão, cambota e volante do motor.

93-Quais são os órgãos fixos de motor?
O órgão fixo do motor são, tampa de culatra, culatra, junta de culatra, bloco de cilindro e cárter.
94-Onde engatam os semieixos?
Os semieixos engatam-se da seguinte forma, uma ponta nos cubos das rodas, e outras ponta nos planetários.
95-Para que serve o martelo balanceiro?
O martelo balanceiro, serve para bater em cima das válvulas fazendo abrir e fechar as mesmas com o funcionamento de subir e descer dos êmbolos. Isso permiti a entrada da mistura gasosa no motor de explosão e no motor diesel permiti a entrada de ar no cilindro.
96-Quantos tipos de arrefecimentos por água conheces?
Conheço dois tipos de arrefecimentos por água, que são, por bomba e por termo sifão.
97-De que se compõe cubos das rodas diretrizes?
Os cubos das rodas diretrizes, esta composta por um redentor, dois rolamentos, um separador, uma anilha e uma porca. Pertence ao sistema de direção.
98-Para que serve a bomba de óleo?
Serve para fazer passar óleo por todos os pontos que necessitam de lubrificação dentro do motor.
99-De que se compõe a bomba de óleo?
Compõe-se por corpo de bomba, um veio com carreto sem fim e dois carretos internos na base.
100-Quais são as possíveis avarias da bomba de óleo?
Bomba danificada, veio partido, carretos presos e filtro com impureza.
101-Como podemos descobrir a avaria na bomba de óleo?
Através de manómetro de óleo ou uma lâmpada piloto instalada no tabileu. Sendo assim com avaria da mesma, não podemos seguir a marcha porque o motor pode gripar ou calcinar. A bomba de óleo pertence ao sistema de lubrificação.
102-Quantos dentes têm um carreto condutor?
O carreto condutor tem metades dos dentes de um carreto conduzido.
103-De que se compõe a engrenagem de distribuição do motor?
Compõe-se por dois carretos, um carreto que está preso a cambota e um conduzido que está ligado ao veio excêntrico.
104-Para que serve o volante de motor?
O volante de motor, serve para vencer os pontos mortos do motor. Em sua volta é encontrado o carreto cramalheira, que serve para receber o lançamento do motor de arranque por meio de carreto bendix.
105-Para que serve um Conjuntor/ Disjuntor ou Regulador de voltagem?
Um conjuntor/disjuntor ou regulador de voltagem, serve para regular a corrente do dínamo a bateria e evitar a que a bateria descarregue sobre o dínamo.
106- De que se compõe um Conjuntor/ Disjuntor ou Regulador de voltagem?
Um conjuntor/disjuntor ou regulador de voltagem, está composto por dois platinados, sendo um fixo e outro móvel, uma mola, um núcleo de ferro macio e dois enrolamentos de fio.
107- Qual diferença entre o dínamo e o motor de arranque?
A diferença existente entre o dínamo e o motor de arranque, é que o dínamo é gerador de corrente contínua para carregar a bateria, enquanto que o motor de arranque é um consumidor de corrente na fase inicial de trabalho. O dínamo possui enrolamento de fio mais finos que o motor de arranque. o dínamo, possui também, escova de carvão, enquanto que o motor de arranque possui escova de cobre e uma união de bendix.
108-Qual é a diferença entre o dínamo e o alternador?
A diferença é que o dínamo carrega bateria quando o carro está em movimento, enquanto que o alternador carrega a bateria quando o carro estiver em relantim.
109-Se o motor parar por si sem motivos justificados, como deve preceder o condutor?
Deve primeiramente ver o sistema de alimentação, começando pelo depósito de combustível vê se há combustível e vê se o mesmo chega ao carburador. Se não for falta de alimentação deve verificar o sistema de inflamação, começando pela bateria vê se ela tem corrente e vê se chega as velas, sendo não, deve verificar o distribuidor, começando pelos platinados vê se estão sujos ou apertados demais, ou se o condensador está queimado. Se a corrente não chega ao distribuidor é porque a bobine está queimada.
110-Quantos tipos de arrefecimento por ar conheces?
Conheço dois tipos de arrefecimento por ar, que são, por turbina e por lâmina.
111- Qual é o instrumento que podemos medir o nível do óleo do motor?
Podemos medir o óleo do motor com vareta gradual ou sonda.
2001-Para que serve o êmbolo?
O êmbolo, é a junção de biela mais o pistão e serve para fazer o tempo do motor em combinação com o abrir e fechar das válvulas.
2002-Quantos tipos de cambota conheces e quais são?
Conheço dois tipos de cambota, que são, cambota com contrapeso e cambota sem contrapeso.
2003-Quantos tipos de baterias conheces?
Conheço dois tipos de baterias que são, baterias secas e baterias líquidas.
2004-Quais são os cuidados que devemos ter com a bateria?
Os cuidados que devemos ter com as baterias são, manter o líquido acima da placa um centímetro, bornes bem limpos e cabos bem apertados.
2005-Quais são as avarias da embreagem?
As avarias que podemos encontrar na embreagem são, prato empenado, mola partida, disco metálico gasto, rolamento ou carvão queimado e garfo ou forquilha partida.
2006-Quais são as peças que fazem parte de sistema de lubrificação?
As peças que fazem parte do sistema de lubrificação são, bomba de óleo, filtro de óleo e cárter.
2007-Para que servem as mangas de eixo?
As mangas do eixo, servem para apoiar os cubos das rodas motrizes e geralmente estão afixados na ponta do eixo de frente.

2008-O que sabes sobre empanques?
Empanques, são peças mecânicas que têm por finalidade evitar derrames de fluido. Servem para vedar juntas das máquinas.
2009-Diferencie os órgãos móveis do motor e as peças que compõem o motor?
Os órgãos móveis do motor são, embolo, biela, pistão, cambota e volante. Já as peças que compõem o motor são, válvula, pistões, bielas, veio excêntrico, cambota, engrenagem de distribuição e bomba de óleo.

2010-Quais são os sistemas que compõem um veículo automóveis?
Conheço 10 sistemas que fazem parte de um veículo automóveis, que são:
Sistema de inflamação, sistema de alimentação; sistema de injeção,
sistema de arrefecimento ou refrigeração, Sistema elétrico, sistema de transmissão,
sistema de lubrificação, sistema de inflamação, sistema de suspensão e sistema de direção.

2011-Quantas bombas podemos encontrar no veículo?
Num veículo, podemos encontrar 4 bombas que são, bomba mecânica ou elétrica de combustível, bomba de água, bomba injetora e bomba de óleo. <break time=”1s”/>
Bomba mecânica ou elétrica de combustível, serve para chupar combustível e depósito e enviar para o carburador. Está composta por corpo de bomba, haste, mola, diafragma, alavanca e duas válvulas, sendo uma de entrada e outra de saída de combustível.
Bomba de água, serve para tirar água quente do motor e levar água fria. Está composta pelo corpo de bomba, mola, veio com rolamento, turbina e empanque.
Bomba injetora, serve para distribuir gasóleo aos injetores. Está composta por corpo de bomba, veio de ressalto e tantos elementos como cilindro compõe o motor.
Bomba de óleo, serve para fazer passar óleo a todos os pontos que necessitam de lubrificação. Está composta por corpo de bomba, um veio com carreto sem fim e dois carretos internos na base.
2012-Qual a diferença entre o careto condutor e o careto conduzido?
A diferença entre o careto condutor e o careto conduzido é que o careto condutor tem metade dos dentes de um careto conduzido. Enquanto o careto condutor da uma volta o carreto conduzido dá meia volta. O careto condutor dá o dobro de volta que o carreto conduzido dá.
2013-Reservado?
2014-Reservado?
2015-Reservado?
2016-Reservado?
2017-Reservado?
2018-Reservado?
2019-Reservado?

//Sistema de suspensão
2020-Qual o objetivo de sistemas de suspensão?
O objetivo do sistema de suspensão é de absorver todas as irregularidades do pavimento.
2021-Quais são as peças que compõem um sistema de suspensão?
As peças que compõem um sistema de suspensão são, pneus ou rodas, mola, amortecedor e barras estabilizadores.
2022-Para que servem os pneus?
Os pneus ou rodas, servem para diminuir e absorver as pequenas irregularidades do pavimento, ou seja, tem como a função suportar o peso do veículo mais as cargas sendo transportadas.
2022.1-Qual a espessura máxima dos pneus?
A espessura máxima para automóvel ligeiro é de 1.6mm e de 1mm para automóvel pesados e motociclos.
2023-Para que servem as molas?
Servem para suportar o peso do veículo, e absorver as oscilações provenientes das grandes irregularidades nos pavimentos, evitando que estas sejam integralmente transmitidas ao quadro do veículo, ou seja, servem para contrariar as oscilações dos amortecedores.
2023.1-Quantos tipos de molas existe?
Existem dois tipos de molas, que são mola espiral e lamina.
2024-Para que servem os amortecedores?
Os amortecedores, servem para reduzir o número e a amplitude das oscilações das molas, garantindo desta forma uma melhor aderência dos veículos a estrada, nas curvas e nas travagens, ou seja, servem para contraria por sua vez a oscilação das molas.
2025-Para que servem as barras estabilizadores?
As barras estabilizadores, servem para contrair o efeito da força centrífuga nas curvas quando a carroçaria tende a inclinar, ou seja, servem para estabelecer o veículo principalmente quando descrevem uma curva.
2026-Qual o procedimento para efetuar mudanças de rodas?
Para mudar de rodas, devo estacionar num local plano e seguro, o mais possível a minha direita, colocando o sinal de pré-sinalização de perigo, colocar as rodas, desapertar as porcas, colocar o macaco de elevação e mudar as rodas.
2027-Para que serve as velas?
A vela serve para saltar faísca de alta tensão na câmara de carburação.
2028-Em quantas partes está dividida as velas?
A vela está dividida em polo positivo, polo negativo isolado por uma união de porcelana.
2029-Quantos tipos de velas existem?
Existe 2 tipos de velas, que são, vela de admissão e vela de ignição.
2030-Para que serve o termóstato?
Termóstato, serve para impedir a passagem de água pelo radiador antes de atingir a temperatura ideal.
2031-Qual a diferença entre a bobine e o dínamo ou alternador?
A diferença entre o dínamo e a bobine, é que dínamo é um gerador de corrente contínua para carregar a bateria, enquanto o caro está em movimento e faz parte de sistema elétrico. Já  a bobine, por sua vez, transforma a corrente de baixa tensão que vem da bateria em alta tensão que é enviado ao distribuidor e faz parte de sistema de inflamação.
2032-Quantos tipos de válvulas conheces?
Existe dois tipos de válvulas, válvula de admissão e válvula de escape.
2033-Qual a diferença entre o embolo e a biela?
A diferença entre o embolo e a biela, é que o embolo é a combinação da biela e pistão e serve par fazer o tempo do motor em combinação com o abrir e fechar das válvulas. Enquanto que a biela é uma das componentes do embolo, e serve para fazer ligação de cambota ao pistão.
2034-Qual o procedimento para efetuar verificação do óleo no motor?
Para se verificar o nível de óleo no motor, primeiramente deve-se imobilizar o veículo num local plano e seguro, desligar o motor e esperar que o mesmo se arrefeça. A seguir faz-se a verificação do nível de óleo através de vareta gradual ou sonda, onde a mesma deve ser colocada na posição vertical para se conseguir verificar com precisão o nível de óleo no motor.


//Sistema de transmissão
2038-Onde fica as mudanças?
As mudanças, ficam na caixa de velocidade.
2039-Para que serve as mudanças?
As mudanças, serve para obter o melhor balanceamento entre a força e velocidade conforme a necessidade do veículo no momento.


2040-Quais são os sinais que os veículos nos dão quando tem problema com embreagem?
O condutor deve saber tem problema com embreagem, através do cheiro queimado ou também quando a velocidade do veículo não corresponder ao número de rotação do motor por minuto.




