1-O que é motor?
O motor, é o órgão que transforma a sua energia mecânica em cinética.
2-Em quantas partes está dividida o motor e quais são?
O motor divide-se em 3 partes, que são:
- A Cabeça
- O Bloco cilindro
- O Cárter
3-Para que serve cárter?
O cárter, serve para armazenar o óleo do motor.
4-Quantos tipos de cárter conheces?
Conheço dois tipos de cárter que são:
Cárter superior e cárter inferior
5- Quantos tipos de motor conheces e quais são?
Conheço dois tipos de motor, que são.
- Motor diesel.
- Motor de explosão.
6-Quantos tipos de motor diesel conheces?
Conheço 3 tipos de motor diesel. Que são,
- De alta compreensão;
- De média compreensão;
- De baixa compreensão
7-O que é um motor diesel de alta compreensão?
Motor diesel de alta compreensão, é um motor que não necessita de qualquer tipo de vela. É um motor que no primeiro tempo admite o ar, no segundo tempo comprime o ar, no terceiro tempo dá-se uma injeção que provoca uma violenta combustão, e no quarto tempo dá se escapamento de gases queimado.
8-O que é um motor diesel de média compreensão?
Motor diesel de média compreensão, é um motor que precisa de vela incandescente, para ajudar a pôr o motor a trabalhar na sua fase inicial de trabalho.
9-O que é um motor diesel de baixa compreensão ou semi-diesel?
O motor diesel de baixa compreensão ou semi-diesel, é um motor que possui dois sistemas: um de inflamação e outro de injeção. Para começar a trabalhar utiliza o sistema de inflamação, e ao fim de quente passa para o sistema de injeção ou gasóleo.
10-Quantos tipos de motor de explosão conheces e quais são?
Conheço dois tipos de motor de explosão, que são;
-Motor de explosão de 4 tempos;
-Motor de explosão de 2 tempos;
11-Qual é a diferença entre motor de explosão de 4 tempos e motor de explosão de 2 tempos?
A diferença entre motor de explosão de 4 tempo e motor de explosão de 2 tempo, é que um motor de explosão de 4 tempos possui válvulas enquanto que um motor de explosão de 2 tempos não possui válvulas, mas existem umas janelas nas camisas dos cilindros que fazem as mesmas vezes das válvulas.
12-Qual é a diferença entre o motor diesel e o motor de explosão?
A diferença existente entre motor diesel e motor de explosão, é que o motor diesel possui sistema de injeção enquanto o motor de explosão possui sistema de inflamação.
13-Quais são as peças que compõem o sistema de inflamação?
As peças que compõem o sistema de inflamação são:
- Bateria;
- Bobine;
- Distribuidor;
- E vela
14- Para que serve a bateria?
A bateria, é um acumulador de energia que serve para fornecer corrente elétrica a todo órgão que dela necessita.
15-Em quantas partes se divide a bateria?
A bateria divide-se em três partes, que são;
- Placa positiva e negativa;
- Separadores;
- Bornes
16-Para que serve a bobine?
 A bobine, serve para transformar a corrente de baixa tensão em alta tensão.

17-De que se compõe uma bobine?
A bobine compõe-se de um núcleo de ferro macio, dois enrolamentos sendo, um primário e um secundário e três polos, sendo dois laterais e um central. Um lateral que recebe a corrente de baixa tensão vindo da bateria e o outro que leva a mesma corrente de baixa tensão à dispositivo de rotura. O polo central que leva a corrente de alta tensão ao distribuidor.



18-Para que serve o distribuidor?
O distribuidor, serve para distribuir corrente de alta tensão as velas.
// https://mecanicaautomovel.weebly.com/distribuidor.html

19-De que se compõe um distribuidor?
Um distribuidor, compõe-se da tampa com carvão, sector metálico, rotor, um platinado fixo e um platinado móvel, condensador e excêntrico.
20-Para que serve o condensador?
O condensador, serve para amortecer a corrente e evitar que os platinados se queimem. Compõe-se de dois enrolamentos de lâmina de chumbo isolado por um papel parafinado.
20.1-De que se compõe um condensador?
Um condensador está composto por dois enrolamentos de lâmina de chumbo isolado por papel parafinado.
21-Para que serve dispositivo de rotura?
Dispositivo de rotura, serve para saltar faísca de alta tensão para as velas.
22-De que se compõe o dispositivo de rotura?
O dispositivo de rotura está composto por platinado fixo, platinado móvel, condensador e um excêntrico colocado no veio vertical do distribuidor.
23-Quais são as peças que fazem parte de sistema de alimentação?
As peças que fazem parte de sistema de alimentação são:
- Depósito de combustível.
- Bomba mecânica ou elétrica de combustível.
- Filtro de combustível.
- Carburador.

 24-Para que serve depósito de combustível?
O depósito de combustível, serve para armazenar combustível.
24.1 - Para que serve a bomba mecânica ou elétrica de combustível?
Bomba mecânica ou elétrica de combustível, serve para chupar o combustível do depósito e enviar ao carburador.
25-De que se compõe uma bomba mecânica ou elétrica de combustível?
A bomba mecânica ou elétrica de combustível, está composto por corpo de bomba, haste, mola, diafragma, alavanca e duas válvulas sendo uma de entrada e outra de saída de combustível.
26-Para que serve carburador?
O carburador, serve para transformar o combustível líquido numa mistura inflamável por ação de corrente de alta tensão.
27-Em quantas partes está dividida o carburador?
O carburador está divide em duas partes, que são, Depósito de nível constante e Câmara de carburação.
28-De que se compõe um depósito de nível constante?
Depósito de nível constante, compõe-se por uma agulha e uma boia.
29-De que se compõe uma câmara de carburação?
Uma câmara de carburação, compõe-se por gicler máximo, gicler mínimo, parafuso de afinação do ar e borboleta de aceleração.
30-O carburador assenta ou fica apertada aonde?
O carburador assenta sobre o coletor de admissão, que serve para admitir a mistura gasosa.
31-Quantos tipos de coletor conheces?
Conheço dois tipos de coletor, que são, coletor de admissão e coletor de escape.
32-Para que serve coletor de admissão?
Coletor de admissão, serve para admitir a mistura gasosa.
33-Para que serve o coletor de escape?
Coletor de escape, serve para expelir gases queimados.
34-Qual é a peça que está em cima do carburador?
A peça que está em cima do carburador é o filtro do ar, que serve para purificar o ar que entra dentro do carburador.

35-Quais são as avarias do carburador?
As avarias que podemos encontrar no carburado são, Boia furada, agulha a vedar mal, gicleres entupidos, borboleta presa, junta danificada e parafuso de afinação do ar a vedar mal.
36- De que peça compõe o motor?
O motor é composto por seguintes peças, válvula, pistões, bielas, veio excêntrico, cambota, engrenagem de distribuição e bomba de óleo.
37-Quais são peças que compõe o sistema de injeção?
O sistema de injeção é composto por bomba injetora, injetores, bomba mecânica ou elétrica de combustível e filtro.
38-Para que serve uma bomba injetora?
Bomba injetora, é um órgão que serve para distribuir gasóleo aos injetores.
39-De que se compõe uma bomba injetora?
Uma bomba injetora é composta por corpo da bomba, veio de ressalto e tantos elementos como cilindro compõe o motor.
40-Para que servem os injetores?
Os injetores, serve para pulverizar o gasóleo nas câmaras de combustão.
41- De que se compõe um injetor?
Um injetor é composto de corpo de injetor, um bico com agulha e um dispositivo de afinação com um parafuso, uma porca e uma mola.
42- Quais são as peças que fazem parte de sistema de arrefecimento ou refrigeração?
As peças que fazem parte de sistema de arrefecimento ou refrigeração são, bomba de água, radiador, ventilador, termostato.
43-Para que serve bomba de água?
A bomba de água, serve para tirar água quente e levar água fria.
44-De que se compõe uma bomba de água?
Corpo de bomba, mola, veio com rolamento, turbina e empanque.
45-Para que serve o ventilador?
O ventilador, serve para arrefecer a água que encontra dentro de radiador.
46-Quais são as peças que fazem parte de sistema elétrico?
As peças que fazem parte do sistema elétrico são, dínamo ou alternador, motor de arranque e conjuntor/disjuntor ou regulador de voltagem.
47-O que é um dínamo?
O dínamo, é um gerador de corrente contínua.
48-Para que serve dínamo?
O dínamo, serve para fornecer corrente para carregar a bateria.
49-De que se compõe um dínamo?
Um dínamo esta composto por corpo induzido, indutor, coletor e escova de carvão.
50 -Para que serve um motor de arranque?
Um motor de arranque, serve para pôr o motor em funcionamento na sua fase inicial de trabalho.
51-De que se compõe o motor de arranque?
Corpo induzido, indutor, coletor, escova de cobre e uma união bendix.
 52-Para que serve a união bendix?
Serve para rodar volante do motor.


53-Quais são as peças que compõe o sistema de transmissão?
O sistema de transmissão é composto por: embreagem, caixa de velocidade, veio de transmissão, e diferencial.
54-Para que serve a embreagem?
A embreagem, serve para ligar e desligar o motor aos órgãos de transmissão
55- De que se compõe uma embreagem?
Uma embreagem, esta composta por um prato com mola, um disco metálico forrado em ambos os lados, rolamento ou carvão, garfo ou forquilha.
56-Para que serve caixa de velocidade?
A caixa de velocidade, serve para variar a velocidade consoante a rotação do motor.
57-De que se compõe uma caixa de velocidade?
A caixa de velocidade esta composta por, veio primário, veio secundário e um intermediário, tantos carretos como de velocidade que se compõe a mesma, um carreto para marcha trás, rolamentos, casquilhos, roletes, e por vezes sincronizador.
58-Para que serve o diferencial?
Diferencial, serve para transformar o movimento retilíneo em movimento transversal e permitir que a roda de fora nas curvas dê mais volta que as de dentro, evitando desgaste e derrapagem de pneus.
59- De que se compõe um diferencial?
Um diferencial está composto por pinhão de ataque, roda de coroa, duas meia concha, cruzetas, dois planetários e dois ou quatro satélites.
60-Para que serve o veio de transmissão?
O veio de transmissão, serve para transmitir o movimento da caixa de velocidade ao diferencial.
61-De que se compõe o veio de transmissão?
O veio de transmissão está composto por compõe-se de veio propriamente dito, juntas elástica e cardans ou cruzeta.
62-Para que serve a junta elástica?
Serve para aumentar e diminuir o veio de comprimento conforme a regulação do terreno.
63-Para que serve os cardans?
Serve para evitar que o veio de transmissão torça ou parta.
64-Para que servem as válvulas?
As válvulas servem para fazer os tempos de motor.
65-De que se compõe uma válvula?
Compõe-se de cabeça e haste.
66-Para que servem os pistões?
Os pistões servem para transformar a energia calorífica em enegia mecânica.
67-Em quantas partes se divide um pistom?
Em duas partes: cabeça e saia.
Nas saias vamos encontrar alguns rasgos que servem para assegurar os segmentos, porém existem dois tipos de segmentos: segmento de óleo e segmento de compreensão, o segmento de óleo é escuro e de ferro fundido e o segmento de compreensão é brilhante e de aço.
68-Para que servem as bielas?
As bielas servem para fazer ligação da cambota aos pistões.
69-Em quantas partes se divide as bielas?
As bielas dividem-se em 3 partes: cabeça com chapéu, corpo e pé.
70-Para que serve a cabeça com chapéu?
Cabeça com chapéu é a parte da biela que fica ligada a cambota.
71-Para que serve o pé da biela?
Pé da biela, é a parte da biela que fica ligado aos pistões através de cavilha ou cavilhão.
72-O que é uma cambota?
A cambota, é um veio de aço com diversas manivelas que está apoiada nos bronzes e apertada por chumaceira. Ela recebe o movimento dos pistões através das bielas. Na ponta de frente encontramos dente de lobo, que serve para engrenar o engate para o arranque manual. Existe ainda um carreto condutor que serve para ligar ao carreto conduzido por veio excêntrico, e na base vamos encontrar o volante do motor.



 73-O que é um veio excêntrico?
Veio excêntrico, é um veio de aço com diversos ressaltos que serve para fazer abrir e fechar as válvulas através de tuches, fazendo funcionar a bomba de óleo e a bomba mecânica de combustível.











74-O que entendes por rodas motrizes?
São aquelas que recebem o esforço do motor.
75-O que entendes por roda directrizes?
São aquelas que são orientadas pela direcção.
76-Para que servem as mangas de eixo?
Servem para apoiar os cubos das rodas motrizes e geralmente estão fixadas na ponta do eixo de frente.
77-Quantos tipos de travão conheces?
Conheço três tipos de travão: mecânico hidráulico, ar comprimido.
78-Quantos tipos de arrefecimento conheces?
Conheço dois tipos: por ar e por água.
79-Para que serve a vela de ignição?
Serve para reproduzir as faíscas elétricas que inflamam a mistura gasosa comprimida na câmara de explosão.
80-Para que serve o sincronizador?
Sincronizador, serve pra suavizar o trabalho na caixa de velocidade.
81-Para que serve um servo-freio?
Serve para auxiliar o condutor na travagem, e tornar mais suave o seu trabalho.
82- Qual a ordem de um motor de 4 cilindros?
A ordem do motor de 4 cilindros é 13, 42.
83-Qual a ordem de um motor de 6 cilindros?
A ordem de um moto de 6 cilindro é de 153, 624.
84-Qual a ordem de um motor de 8 cilindros?
A ordem de motor de 8 cilindro é de 18, 367, 254.
85-Para que servem os fusíveis?
Os fusíveis servem para evitar que as instalações elétricas se queimem em caso de curto-circuito, geralmente estão montados numa caixa e há um fusível para cada curto-circuito.
86-De que se compõe um travão hidráulico?
Pedal de travão, bomba central, tubagem da condução do óleo as rodas,  cilindros e maxilas.
87-De que se compõe um travão mecânico?
Um travão mecânico, esta composto por pedal de travão, tirantes que aciona numas alavancas, excêntricos e maxilas.
88-De que se compõe um travão de ar comprimido?
Um travão de ar comprimido, esta composto por um compreensor de ar que aspira o ar da atmosfera e envia para uma botija, pedal de travão, tirante que acionam um dispositivo de válvulas que dá passagem ao ar das botijas, tirantes que acionam as alavancas, excêntricos e maxilas.
89-Que espécie de óleo se usa para um motor?
Para um motor nós utilizamos óleo 40.
90-Quais são os cuidados que um condutor deve ter antes de iniciar uma viagem?
Antes de iniciar uma viagem o condutor deve verificar: a pressão do ar dos pneus, água do radiador, o nível de óleo do motor, a quantidade de combustível no depósito, óleo dos travões, chave de roda, macaco de elevação, pneu suplente e o sinal de pré-sinalização de perigo.
91-Se o condutor conduz por muito tempo com o pé em cima do pedal de embreagem, o que pode acontecer?
Obriga o disco de embreagem a fazer muito esforço, podendo assim queimar tanto o disco como os rolamentos ou carvão.
92-Quais são os órgãos móveis de motor?
Embolo, biela, pistom, cambota, volante.

93-Quais são os órgãos fixos de motor?
O órgão fixo do motor são, tampa de culatra, culatra, junta de culatra, bloco de cilindro e cárter.
94-Onde engatam os semieixos?
Os semieixos engatam-se da seguinte forma, uma ponta nos cubos das rodas, e outras ponta nos planetários.
95-Para que serve o martelo balanceiro?
O martelo balanceiro, serve para bater em cima das válvulas fazendo abrir e fechar as mesmas com o funcionamento de subir e descer dos êmbolos. Isso permitir a entrada da mistura gasosa no motor de explosão e no motor diesel permitir a entrada de ar no cilindro.
96-Quantos tipos de arrefecimentos por água conheces?
Conheço dois: por bomba e por termo sifão.
97-De que se compõe cubos das rodas diretrizes?
Um redentor, dois rolamentos, um separado, uma anilha e uma porca. Pertence ao sistema de direção.
98-Para que serve a bomba de óleo?
Serve para fazer passar óleo por todos os pontos que necessitam de lubrificação dentro do motor.
99-De que se compõe a bomba de óleo?
Compõe-se por corpo de bomba, um veio com carreto sem fim e dois carretos internos na base.
100-Quais são as possíveis avarias da bomba de óleo?
Bomba danificada, veio partido, carretos presos e filtro com impureza.
101-Como podemos descobrir a avaria na bomba de óleo?
Através de manómetro de óleo ou uma lâmpada piloto instalada no tabileu. Sendo assim com avaria da mesma, não podemos seguir a marcha porque o motor pode gripar ou calcinar. A bomba de óleo pertence ao sistema de lubrificação.
102-Quantos dentes têm um carreto condutor?
O carreto condutor tem metades dos dentes de um carreto conduzido.
103-De que se compõe a engrenagem de distribuição do motor?
Compõe-se por dois carretos, um carreto que está preso a cambota e um conduzido que está ligado ao veio excêntrico.
104-Para que serve o volante de motor?
Serve para vencer os pontos mortos do motor. Em sua volta é encontrado o carreto cramalheira, que serve para receber o lançamento do motor de arranque por meio de carreto bendix.
105-Para que serve um Conjuntor/ Disjuntor ou Regulador de voltagem?
Serve para regular a corrente do dínamo a bateria e evitar a que a bateria descarregue sobre o dínamo.
106- De que se compõe um Conjuntor/ Disjuntor ou Regulador de voltagem?
Compõe-se por dois platinados, sendo um fixo e outro móvel, uma mola, um núcleo de ferro macio e dois enrolamentos de fio.
107- Qual diferença entre o dínamo e o motor de arranque?
A diferença é que o dínamo é gerador de corrente contínua para carregar a bateria, enquanto que o motor de arranque é um consumidor de corrente na fase inicial de trabalho, o dínamo possui enrolamento de fio mais finos que o motor de arranque; o dínamo possui escova de carvão e o motor de arranque possui escova de cobre e uma união de bendix.
108-Qual é a diferença entre o dínamo e o alternador?
A diferença é que o dínamo carrega bateria quando o carro está em movimento, enquanto que o alternador carrega a bateria quando o carro estiver em relantim.
109-Se o motor parar por si sem motivos justificados, como deve preceder o condutor?
Deve primeiramente ver o sistema de alimentação, começando pelo depósito de combustível vê se há combustível e vê se o mesmo chega ao carburador. Se não for falta de alimentação verificar o sistema de inflamação, começando pela bateria vê se ela tem corrente e vê se chega as velas, sendo não, deve verificar o distribuidor, começando pelos platinados vê se estão sujos ou apertados demais ou condensador queimado, se a corrente não chega ao distribuidor é porque a bobine está queimada.
110-Quantos tipos de arrefecimento por ar conheces?
Conheço dois tipos: por turbina e por lâmina.
111- Qual é o instrumento que podemos medir o nível do óleo do motor?
Podemos medir o óleo do motor com vareta gradual.
2001-Para que serve o êmbolo?
O êmbolo, serve para fazer o tempo do motor em combinação com o abrir e fechar das válvulas.
2002-Quantos tipos de cambota conheces e quais são?
Conheço dois tipos de cambota, que são, cambota com contrapeso e cambota sem contrapeso.
2003-Quantos tipos de baterias conheces?
Conheço dois tipos de baterias que são, baterias secas e baterias líquidas.
2004-Quais são os cuidados que devemos ter com a bateria?
Os cuidados que devemos ter com as baterias são, manter o líquido acima da placa um centímetro, bornes bem limpos e cabos bem apertados.
2005-Quais são as avarias da embraiagem?
As avarias que podemos encontrar na embraiagem são, prato empenado, mola partida, disco metálico gasto, rolamento ou carvão queimado e garfo ou forquilha partida.
2006-Quais são as peças que fazem parte de sistema de lubrificação?
As peças que fazem parte do sistema de lubrificação são, bomba de óleo, filtro de óleo e cárter.
2007-Para que servem as mangas de eixo?
As mangas do eixo, servem para apoiar os cubos das rodas motrizes e geralmente estão afixados na ponta do eixo de frente.

2008-O que sabes sobre empanques?
Empanques, são peças mecânicas que têm por finalidade evitar derrames de fluido. Servem para vedar juntas das máquinas.



