1-O que são veículos?
Veículos, são objetos produzido pela arte mecânica, com ou sem motor, destinado a transportar pessoas ou mercadorias.
#tag: Veículo #path:/veiculo #tag: Definição
2-Como classificam os veículos?
Os veículos classificam em veículo automóveis e não automóveis.
#tag: Veículo #path: Veículo #tag: Classificação
3-O que são veículos automóveis?
Veículos automóveis, são veículo munido de motor de cilindrada superior a 50 cm3, que se movem pelos seus próprios meios com auxílio do condutor.
4-Como classificam os veículos automóveis?
Os veículos automóveis classificam em: ligeiros, pesados e motociclos.
5-O que são veículo automóveis ligeiros?
 Veículo automóveis ligeiros, são veículo cuja a lotação, não excede 9 lugares incluindo condutor, e o peso bruto também não excede 3500 kg.
6-Que tipo de automóveis ligeiro conheces?
Os veículos automóveis ligeiros classificam em: ligeiro de passageiro, mercadoria, misto.
7-O que são veículos automóveis pesados?
Veículos automóveis pesados, são veículo cuja a lotação, excede 9 lugares incluindo condutor, e o seu peso bruto excede 3500 kg.
8-Como classificam os veículos automóveis pesados?
Os veículos automóveis pesados classificam em pesado de passageiros e pesado de mercadorias e misto.
9-O que são motociclos?
Motociclo, são veículo munido de motor de cilindrada superior a 50 cm3, que não podemos considerar automóveis ligeiros.
10-Como classificam os motociclos?
Os motociclos classificam em simples e com carro lateral, (atualmente temos moto-carinhas)
11-Qual lotação máxima para um motociclo simples?
A lotação máxima para motociclo simples é de 2 lugares.
12-Qual é a lotação máxima para um motociclo com carro lateral?
A lotação máxima para motociclo com carro lateral é de 3 lugares.
13-O que são ciclomotores?
Ciclomotores, são veículos munido de motor de cilindrada inferior a 50 cm3.
14-O que são hipomóveis?
Hipomóveis, São veículo de tração animal.
15-Porquê que os hipomóveis são considerados veículos de tração animal?
Hipomóveis são considerados veículos de tração animal, porque movem-se pelo esforço de animal.
16-O que são velocípedes?
Velocípedes, são veículos de duas ou mais roda acionadas por pedais e destinados a andar pelo esforço do condutor. Temos 3 tipos de velocípedes que são, velocípede simples, com dispositivo análogo e com motor auxiliar.
17-Como classificam os velocípedes?
Os velocípedes classificam em: simples, com dispositivo análogo, e com motor auxiliar.
18-O que é um comboio de veículo?
Comboio de veículo, é um conjunto de veículo formado por várias viaturas.
19-O que são tratores?
Tratores, são veículos automóveis de grande esforço que não comportam carga útil.
20-Como classificam os tratores?
Os tratores classificam em tratores agrícolas e tratores de tração.
21-Qual é o comprimento máximo para um veículo automóvel?
O comprimento máximo para um veículo automóvel é de 12 metros sem reboque, se for com semirreboque é de 18.75 metros, e se for com reboque é de 22 metros.
22-Qual é a largura máxima de um veículo automóvel?
A largura máxima para um veículo automóvel é de 2.55 metros. Para veículo automóvel com caixa frigorífica, a largura máxima é de 2.60 metros.
23-Qual é a altura máxima para um veículo automóvel?
A altura máxima para um veículo automóvel é de 4 metros a começar de solo.
24-Em que caso um veículo pode exceder a sua largura móvel?
Um veículo pode exceder a sua largura móvel, quando houver uma carga que não pode ser demolida. Tem que pedir uma autorização na secção da viação, só poderá exceder 25 cm sendo 12,5 cm para cada lado, só poderá transitar numa faixa de rodagem com uma largura que seja superior à 6 metros e acompanhado por um agente de autoridade.
25-O que são semáforos?
Semáforos, são sinal luminoso reguladores de trânsito.
26-Quais são as cores das luzes de sinal luminoso regulador de trânsito?
As cores das luzes de sinal luminoso reguladores do trânsito são: vermelha, verde e amarela.
27-Para que serve a luz vermelha do sinal luminoso regulador de trânsito?
A luz vermelha, obriga-nos a parar antes de atingir a zona protegida pelo sinal.
28-Para que serve a luz verde sinal luminoso regulador de trânsito?
A luz verde, indica-nos passagem livre.
29-Para que serve a luz amarela constante sinal luminoso regulador de trânsito?
A luz amarela constante, indica ao condutor se tiver tempo, deve parar com devida segurança antes de atingir a zona protegida pelo sinal, e se o condutor já estiver dentro da zona protegida pelo sinal deve seguir sem hesitação.
30-Para que serve a luz amarela intermitente?
A luz amarela intermitente, indica ao condutor para atender as regras de prioridade na ausência de qualquer outra sinalização.
Ela só aparece quando o semáforo se encontra temporariamente suspenso, sendo assim alertando o condutor a necessidade de respeitar a regra de prioridade na ausência de qualquer outra sinalização.
31-Quais são as luzes obrigatória num veículo automóvel?
As luzes obrigatórias num veículo automóvel são, para frente luz máxima, média, mínima e indicadores de direção. Na retaguarda os mesmos indicadores de direção, luz de presença, luz de travagem e a luz de chapa matrícula que deve ser legível a 20 metros e visível a 150 metros.
32-A que distância projeta uma luz máxima ou luz de estrada?
A luz máxima projeta pelo menos 100 metros.
33-A que distância projeta a luz média ou luz de cruzamento?
A luz média projeta 30 metros.
34-A que distância projeta uma luz mínima e a luz de presença?
A luz mínima e a luz de presença não projetam, mas é visível a 150 metros.
35-A que distância projeta uma luz de retaguarda?
A luz de retaguarda, projeta 10 metros para o solo.
36-Como devem ser utilizadas as luzes nas estradas e nas cidades?
Dentro das localidades bem iluminada, os médios. Os máximos nas localidades mal iluminadas e os médios quando se vai cruzar com outro veículo automóvel, pessoas e animais ou fazer ultrapassagem, nesse caso deve também utilizar os indicadores da direção.
37-Como é regulada a velocidade nas estradas e nas cidades?
A velocidade nas estradas e nas cidades, é regulada olhando a característica do veículo, a intensidade do trânsito, as condições da via, a segurança do condutor e a visibilidade da mesma.
38-Quais são os sinais verticais que tu conheces?
Os sinais verticais são, perigo, prescrição absoluta, e simples indicação.
39-O que nos indica os sinais de prescrição absoluta?
Os sinais de prescrição absoluta, indica-nos uma proibição e uma obrigação a cumprir.
40-Que sinais gráficos conheces?
Os sinais gráficos que conheço são, sinais gráficos verticais, e marcado no pavimento.
41-Quais são os sinais marcado no pavimento que conheces?
Os 7 sinais marcados no pavimento que conheço são, linha contínua, linha descontínua, linha mista, linha transversal contínua, banda em zebra, setas de orientação e raias oblíquas.
42-Para que serve a linha contínua?
A linha contínua indica ao condutor para transitar sempre a sua direita, não podendo pisa-la ou transpô-la porque se encontra em local perigoso.
43-Para que serve a linha descontinua?
A linha descontínua indica ao condutor para transitar sempre a sua direita, só podendo pisa-lo ou transpô-lo para efeito de qualquer manobra.
44-Para que serve a linha mista?
A linha mista é junção da linha contínua mais a linha descontínua. Ela indica ao condutor, quer para efeito de qualquer manobra, o condutor deve pisar da linha descontínua para a linha contínua.
45-Para que serve uma raia oblíquas?
Raia oblíquas, serve para delimitar áreas perigosas existente dentro da faixa de rodagem. É uma linha que não deve ser pisada nem transposta.
46-Para que serve a linha transversal contínua?
Linha transversal contínua, serve para marcar a travessia de piões na zona protegida pelo sinal.
47-Quais são as cores que assinalam a faixa de rodagem?
As cores que assinalam a faixa de rodagem são, vermelhas que assinala berma direita da faixa de rodagem; branca que assinala berma esquerda da faixa de rodagem; e amarela que assinala placa, obra, obstáculo, refúgio existente na faixa de rodagem.
48-Para que serve a pré-sinalização de perigo?
Pré-sinalização de perigo, serve para ser colocado na reta guarda do veículo, a uma distância de 30 metros para ser visível á 100 metros, pra efeito de carga e descarga, carga caída no pavimento, e avarias súbitas ou acidente. Se a distância de 30 metros não for visível á 100 metros, devemos colocá-lo numa distância que seja visível á 100 metros.
49-Que cor tem a pré-sinalização de perigo?
Pré-sinalização de perigo pode ser de cor vermelha ou laranja.
50-Que cor tem o sinal de reboque?
O sinal de reboque, tem cor azul e amarelo.
51-Em caso de acidente como deve proceder o condutor?
Em caso de acidente, o condutor deve primeiramente socorrer os feridos o mais rápido possível, e em seguida apresentar-se as autoridades.
52-Onde é proibido buzinar?
É proibido buzinar, dentro das localidades, pertos dos hospitais, creches, escolas, onde existe aglomeração de pessoas, e onde encontro o sinal de proibição de utilizar sinais sonoros.
53-Como se deve estacionar veículo na via pública?
Para estacionar veículo na via publica, verifico primeiramente se local é próprio, e se não existe nenhuma sinalização indicando o contrário. Caso não, encosto o mais possível á direita. Se for a descer viro as rodas frente para os passeios e engreno na mudança de retaguarda, e se for a subir engreno na mudança de primeira. Também, se for num local de má visibilidade devemos deixar a luz de presença acesa. E antes de sair do veículo, devo acionar o travão de mão.
54-O que entendes por velocidade?
Velocidade, é o percurso feito por um móvel numa unidade de tempo.
55-Como classifica a velocidade?
A velocidade classifica-se em velocidade instantânea, velocidade média e velocidade excessiva.
56-O que entendes por velocidade excessiva?
Velocidade excessiva, é uma velocidade em que o condutor não consegue parar num espaço livre e visível a sua frente, ou quando o condutor ultrapassar os limites das velocidades imposto pela sinalização.
57-O que entendes por visibilidade reduzida?
Visibilidade reduzida, é sempre que o condutor não consegue avistar a faixa de rodagem em toda a sua largura, numa extensão de 50 metros.
//58-Qual a velocidade máxima para automóveis pesados?
//As velocidades máximas para automóveis de mercadoria cujo o peso não excede 10.000 kg, dentro de uma localidade é de 50 km/h, fora de localidade é de 70 km/h. Quando o seu peso excede 10.000 kg, dentro de uma localidade a velocidade máxima é de 50 km/h e de 60 km/h fora da localidade.
//Para automóveis pesados de passageiro dentro da localidade a velocidade máxima é de 50 km/h, fora da localidade a velocidade máxima é de 70 km/h. exceto nas autoestradas que podem chegar aos 80 ou 90 km/h.
//Para tratores com ou sem reboque, dentro das localidades a velocidade máxima é de 30 km/h, fora das localidades a velocidade máxima é de 40 km/h.
59-Para que servem os fusíveis?
Os fusíveis, servem para evitar que a instalação elétrica se queime em caso de curto-circuito. Geralmente estão montados numa caixa. Há um fusível para cada circuito elétrico.
60-Qual é o tipo de lubrificante que se usa para diferencial e caixa de velocidade?
O lubrificante usado para diferencial e caixa de velocidade é valvulina, ou seja, óleo 90 ou 140.
61-Que instrumentos indicadores conhecem?
Conheço seis instrumentos indicadores que são, liquidometro, termómetro, amperímetro, manómetro de óleo, velocímetro, e conta rotação.
O liquidómetro, serve para indicar nível de combustível existente no depósito.
O termómetro, serve para indicar a temperatura do motor.
O amperímetro, serve para indicar carga ou descarga na a bateria feita pelo o dínamo.
O manómetro de óleo, serve para indicar a pressão que a bomba de óleo está a enviar a todos os pontos a lubrificar dentro motor. Nos carros de travão de ar comprimido existe um manómetro de ar, que serve para indicar a pressão de ar existente na botija.
O velocímetro, serve para indicar a velocidade instantânea.
O conta rotação, que indica a rotação do motor por minuto.
62- Para que serve o liquidómetro?
Liquidómetro, serve para indicar nível de combustível existente no depósito.
63- Para que serve o amperímetro?
Amperímetro, serve para indicar quando o dínamo faz carga ou descarga sobre a bateria.
64- Para que serve termómetro?
Termómetro, serve para indicar a temperatura do motor.
65- Para que serve manómetro de óleo?
Manómetro de óleo, serve para indicar a pressão que a bomba de óleo está a enviar a todos os pontos a lubrificar dentro motor. Nos carros de travão de ar comprimido existe um manómetro de ar, que serve para indicar a pressão de ar existente na botija.
66-Se o motor parar por si só o quê que o condutor deve fazer?
Se o motor para por si só, o condutor deve começar pelo o sistema de alimentação, verificando se há combustível no depósito e ver se chega ao carburador. Se não for o sistema de alimentação, verifica o sistema de inflamação, começando pela bateria, verificando se ela tem corrente e ver se chega as velas. Se não chega deve verificar o distribuidor, começando pelos platinados ver se estão sujos, apertado demais ou se o condensador está queimado. Se a corrente não chega ao distribuidor é porque as bobines estão queimadas.
67-Se o condutor conduzir por muito tempo com pé sobre pedal de embreagem o que pode acontecer?
Conduzir por muito tempo com pé sobre pedal de embreagem, obrigará o disco a fazer muito esforço, podendo assim queimar tanto o disco, o carvão como também os rolamentos.
68-Quando é que um veículo não automóvel tem prioridade?
Um veículo não automóvel tem prioridade, quando o veículo circula numa via com prioridade ou uma via reservada.
69-Como procede o condutor numa descida perigosa?
Numa descida perigosa, o condutor deve engrenar mudança de força e usar o motor com travão.
70-Como devemos circular com os veículos nas vias pública?
A circulação nas vias pública, deve ser feita pelo lado direito da faixa de rodagem perto das bermas ou passeios.
71-Qual é a eficiência dos travões do veículo automóvel?
Para obter a eficiência dos travões do veículo automóvel, devo multiplicar a velocidade por velocidade, e dividido por 100 se for com travão do pé, e dividido por 50 se for com travão de mão.
72-Como deve preceder o condutor numa descida de forte inclinação?
Numa descida de forte inclinação, o condutor deve engrenar o veículo a uma velocidade igual aquela que seja precisa para subir mesma rampa.
73-O que entendes por veículo prioritários?
Veículo prioritários, são todos aqueles que partem em missão de urgência ou socorro com a marcha devidamente assinalada.
74-O que é via?
Via é o cenário onde o trânsito se desenrola.
75-O que são vias públicas?
Vias públicas, são todas as estradas, autoestrada, ruas por onde circulam piões, animais e veículos que se fazem livremente com as prescrições resultantes do código de estrada e com algumas legislações complementares.
76-Como classificam as vias públicas?
As vias publicas classificam em: estradas, autoestradas, ruas e caminhos.
77-O são autoestrada?
Autoestrada, é uma via destinado ao tráfego rápido, com separação de correntes de trânsito, com acesso condicionado, sem cruzamento ao nível.
78-O que não se pode fazer numa autoestrada?
Numa autoestrada o condutor não pode parar, estacionar, marcha trás, fazer inversão de sentido de marcha, transitar a menos de 50 km/h ou a mais de 120 km/h, pisar na faixa separadora de trânsito, ensino de condução, transitar sem luz mesmo em caso de avaria.
79-Nas autoestradas há cruzamentos?
Sim, nas autoestradas, vamos encontrar cruzamento desnivelado através de ponte ou túneis.
80-O que entendes por estrada?
Estradas, são via de comunicação terrestre, que dão acesso as zonas interurbanas.
81-O que são ruas?
Ruas, são vias de comunicação terrestre, que dão acesso as zonas urbanas.
82-O que entendes por caminhos?
Caminhos, são pequenas vias de comunicação terrestre, que dão acesso as zonas rurais.
//83-Como classificam os caminhos?
//Caminhos classificam-se em: caminho proposto e caminho ver sinal.
84-Em que caso se transita pela esquerda?
Podemos transitar pela esquerda quando vamos efetuar uma ultrapassagem ou mudança de direção para esquerda numa via de sentido único.
85-Para que lado deve ser contornado as placas ou obstáculos que encontramos no eixo da via?
Devem ser contornados sempre pelo lado direito desde que não haja sinalização em contrário.
86-O que entendes por marcha trás?
Marcha trás é a manobra que consiste em por o veículo a circular no sentido contrário da marcha normal.
87-Como é feita marcha trás?
Marcha trás é feita lentamente num menor trajeto possível.
88-Como se classifica marcha trás?
A marcha trás classifica-se em manobras de recurso, manobra auxiliar de recurso, quando, numa passagem estreita um deles tem que recuar para facilitar o outro.
89-Onde é proibido fazer marcha trás?
É proibido fazer marcha trás, nas curvas, cruzamento e entroncamentos, pontes, túneis, lombas, e em todo locais de má visibilidade.
Também, não se deve fazer marcha traz nas, rotunda, autoestrada, passagem de nível, ou ainda quando se verifica grande intensidade do trânsito.
90-Qual é a diferença entre marcha trás e a retaguarda?
A diferença entre marcha trás e retaguarda, é que marcha trás é nome de manobra enquanto a retaguarda é nome de mudança.
91-Qual é a distância que deves manter entre si e o veículo que circula a sua frente?
Devo manter uma distância que me permite parar em segurança, sem o perigo de embater no veículo que circula a minha frente, se o mesmo travar de repente. Se for automóvel pesado, devo guardar uma distância de 50 metros.
92-O que entendes por manobras perigosas?
Manobras perigosas, são todas aquelas que podem causar perigo tanto ao condutor, como para restante dos utentes da via pública.
93-O que entendes por ultrapassagem?
Ultrapassagem, é a manobra que consiste em passar para frente de um veículo em andamento.
94-Por que lado é feita a ultrapassagem?
Normalmente a ultrapassagem é feita pelo lado esquerdo, mas também podemos ultrapassar pelo lado direito quando o veículo que circula a nossa frente fizer o sinal de pisca á esquerda e nos deixa a direita livre. Também, podemos ultrapassar um carro elétrico em andamento, desde que não esteja parado para pegar ou largar passageiro, salvo se houver uma placa para refúgio de piões.
95-Como procede o condutor para fazer ultrapassagem?
Primeiramente verifica se o local é próprio, e se não há nenhuma sinalização que me proíba. Depois disso avisa o condutor da frente a sua intenção, se for de dia usa sinal sonoro e se for de noite faz corte de luzes. Em seguida abro o sinal de pisca a esquerda e através do espelho retrovisor verifico na minha retaguarda sem não vem nenhum veículo com a mesma intensão. Caso não, acelero a marcha para esquerda e só retoma a minha direita depois de assegurar que não causo perigo ao veículo já ultrapassado.
96-Como procede o condutor para fazer uma mudança de direção a esquerda?
Primeiramente verifica se o local é próprio, e se não há nenhuma sinalização que me proíba. Depois olha no espelho retrovisor se vem algum veículo com intenção de me ultrapassar, caso não abro o sinal de pisca a esquerda e aproximo do eixo da via se for uma via de dois sentidos, ou aproximo o mais possível a esquerda se for uma via de um sentido. Ao chegar no cruzamento ou entroncamento atende as regras de prioridade e faz a sua manobra mais perpendicular da direção que pretende seguir.
97-O que entendes por prioridade de passagem?
Prioridade de passagem é o direito de passar em primeiro lugar.
98-Nos cruzamentos e entroncamentos quem tem o direito de passar em primeiro lugar?
Nos cruzamentos e entroncamento, tem direito de passar em primeiro lugar todos aqueles que apresentam pela direita, ou os que tiverem a direita livre, com exceção de veículos não automóveis tais com veículo de tração animal, carros de mão e condutores de animais.
99-Em que caso os veículos perdem prioridade mesmo que se apresentam pela direita?
Os veículos perdem prioridade mesmo apresentando pelo lado direito, quando depara com sinal de aproximação de estrada com prioridade, paragem obrigatória, a luz vermelha do sinal semáforos, quando o agente regulador do trânsito manda parar, ou quando pela esquerda apresentar veículos em missão de socorro ou emergência com a marcha devidamente assinalada, tais como ambulância, bombeiro, carro de polícia ou qualquer veículo que vá transportar doente ou feridos, ou também quando deparo com colunas militares ou militarizadas.
100-Nos cruzamentos e entroncamentos em que caso o veículo tem prioridade mesmo apresentando pelo lado esquerdo?
Os veículos ganham prioridade mesmo apresentando-se pelo lado esquerdo, quando depara com sinal de via com prioridade, aproximação de estrada sem prioridade, perante luz verde de sinal luminoso, quando o agente regulador de trânsito manda avançar, quando ainda o condutor transporta doentes ou feridos com marcha devidamente assinalada, ou quando pela direita apresentam veículos não automóveis tais como, veículo de tração animal, carros de mão e condutor de animais.
101-Quais são os documentos que nos habilitam conduzir?
Os documentos que nos habilitam de conduzir são, carta de condução ou licença de condução.
102- Quais são os documentos que devemos ter quando circulamos com os veículos automóveis na via pública?
Para circular com os veículos na via publica, precisamos ter bilhete de identidade, carta de condução, livrete de veículo, registo de propriedade, imposto de circulação e apólice de seguro se tiver.
103-Onde é proibido parar e estacionar?
É proibido parar e estacionar, dentro das localidades a menos que 5 metros, fora da localidade a menos que 50 metros das curvas, pontes, tuneis, cruzamento ou entroncamentos, passagem de nível, passadeira para piões, locais de má visibilidade, e onde encontrar sinal de proibição de parar ou estacionar.
104-Quais são os acessórios para um veículo automóvel?
Os acessórios de um veículo automóvel são, espelho retrovisor, cinto de segurança, pala para o sol, limpa para-brisas, sinal de pré-sinalização de perigo, chave de roda, macaco de elevação, pneu suplente e colete refletor.
105-Quais são os acessórios para um motociclo?
Os acessórios para um motociclo são, capacete, luvas, botas, óculos, joelheiras, e espelho retrovisor lateral.
106-Qual é o limite de peso bruto sobre o solo?
O limite de peso bruto sobre o solo para aro pneumático é de 150kg por centimetro^2, enquanto que para aro metálico é de 80kg por centimetro^2.
107-Com a carta de categoria B que veículos posso conduzir?
Com a carta de categoria B, posso conduzir todos os veículos, cujo a lotação não excede 9 lugares incluindo o condutor, e o seu peso bruto não excede 3500 kg. Também, posso conduzir trator agrícola, desde que a sua tara não exceda 3500 kg, seu peso bruto não exceda a 6000 kg. Posso ainda atrelar um reboque, desde que o seu peso não exceda a 750 kg.
108-Quais são os cuidados que o condutor deve ter antes de iniciar uma viagem?
Antes de iniciar uma viagem, o condutor deve verificar a pressão do ar nos pneus, água no radiador, nível de óleo no motor, quantidade de combustível no depósito, óleo no travão, chave de roda, macaco de elevação, pneu suplente, e sinal de pré-sinalização de perigo.
109-Quais são os fatores integrante na circulação rodoviária?
Os fatores integrantes na circulação rodoviária são, o homem, a via, veículo e o meio ambiente.
O homem é o fator mais importante, e atua como: condutor e pião.
A via cenário onde o trânsito se desenrola.
O veículo é o elo de ligação entre o condutor e a via.
O meio ambiente é todo que nos rodeia.
110-Qual dos três fatores integrante na circulação rodoviária é o mais importante?
Na circulação rodoviária, o fator integrante mais importante é o homem.
111-Qual é o papel do homem na circulação rodoviária?
Na circulação rodoviária, o homem é um protagonista que atua na via desempenhando fundamentalmente dois papéis: como condutor e como pião.
112-O que entendes por condutor?
Condutor, é um indivíduo responsável pelo comando de ações do veículo nas vias públicas.
113-O que são peões?
Os peões, são elemento de extrema fragilidade em relação ao veículo que circulam na via pública.
114-Qual é o papel do veículo na circulação rodoviárias?
O veículo, é o elo de ligação entre o condutor e a via.
115-O que entendes por passagem de nível?
Passagem de nível, é a interseção da estrada rodoviária e a estrada ferroviária.
116-Quais são os sinais que vamos encontrar ao iniciar uma autoestrada?
Ao iniciar uma autoestrada, vamos encontrar os sinais de existência de uma autoestrada, sinal de trânsito proibido para piões animais e para todo o veículo que não seja automóvel ou motociclos, sinal de cedência de passagem e o sinal de velocidade mínima obrigatória.
117-Como estão constituídas as vias públicas?
As vias publicas estão constituídas por passeios, bermas, e faixa de rodagem.
118-Para que servem os passeios?
Passeio, é uma parte da via pública destinado a trânsito de piões.
119-Para que serve a faixa de rodagem?
A faixa de rodagem é uma parte de via pública destinado ao trânsito de veículos.
120- Por onde entramos e saímos numa autoestrada?
Entramos e saímos numa autoestrada através de ramais do acesso.
121-Em que caso deve o condutor utilizar os sinais óticos?
O condutor deve utilizar os sinais óticos na ausência de indicadores de direção.
122-Onde é colocado o sinal de reboque?
O sinal de reboque, é colocado na parte superior do tejadilho do veículo.
123-Quanto tipo de agente conhece?
Conheço dois tipos de agente, que são, regulador de trânsito e fiscalizador de trânsito.
124-Quantas ordens nos dão um agente regulador de trânsito?
Os agentes reguladores de trânsito nos dão duas ordens: parar e avançar.
125-A que distância deve ser colocado o sinal de perigo?
A distância que deve-se colocar os sinais de perigo varia entre 150 metros á 300 metros do local exato onde encontra-se o perigo.
126-Perante o sinal de existência de um hospital qual é o sinal que entra imediatamente em vigor?
Perante o sinal de existência de um hospital, entra imediatamente em vigor o sinal de proibição de utilizar sinais sonoros.
127-O que entende por cruzamento ao nível?
Cruzamento ao nível, é a junção de duas ou mais vias rodoviárias que se cruzam ao mesmo nível.
128-O que entendes por eixo da via?
Eixo da via, é uma linha imaginária ou materializada que divide a faixa de rodagem em duas lados iguais.
129- Em que caso o condutor aproxima o eixo da via?
O condutor aproxima-se do eixo da via, quando se pretende mudar de direção à esquerda numa via de dois sentidos.
130-Quantos tipos de travão conheces?
Conheço 3 tipos de travão, que são, travão hidráulico, travão mecânico e travão de ar comprimido.
131- Quais são as modalidades de travão que conheces?
As modalidades de travão são, travão de mão ou estacionamento, travão de pé ou serviço.
131.1 – Qual a diferença entre os tipos e as modalidades de travão?
A diferença entre o tipo e a modalidade de travão é que o tipo de travão são 3, sendo mecânico, hidráulico e de ar comprimido. Enquanto que a modalidade de travão são duas que são de mão ou estacionamento e de pé ou serviço.
132-Como deve proceder o condutor para retroceder numa autoestrada?
Para retroceder em uma autoestrada, o condutor deve continuar até encontrar um nó de ligação, que lhe permite entrar ou sair numa autoestrada através de ramais de acesso.
133-Quantas matrículas têm um carro?
O carro tem apenas uma matrícula, e duas chapas de matrículas (uma chapa á frente do veículo e outra atrás).
134-Como deve ser feita a circulação de trânsito fora das localidades?
A circulação de trânsito deve ser feita sempre pelo lado direito, só podendo ocupar a faixa mais esquerda, quando pretende mudar de direção para esquerda ou fazer uma ultrapassagem.
135-Porquê que o trânsito de veículo é feito pelo lado direito?
O trânsito de veículo é feito pelo lado direito, para evitar acidentes.
136-Em que caso pode-se utilizar os passeios?
Pode-se utilizar os passeios, apenas quando o mesmo dá acesso a propriedade privada ou para facilitar a passagem de veículos prioritários em vias estreitas.
137-Qual é a idade mínima para conduzir?
- Para ciclomotores, as idades mínimas são de 16 anos.
- Para os motociclos e ligeiros, as idades mínimas são de 18 anos.
- E para automóveis pesados as idades mínimas são de 21 anos.
138-Quais são as categorias de veículo que conheces?
- Categoria A: motociclos.
- Categoria B: automóveis ligeiros.
- Categoria C: automóvel pesado de mercadoria.
- Categoria D: automóvel pesado de passageiro.
- Categoria E: Reboque.
139-O que entendes por tara?
A tara é o peso do veículo vazio.
140-O que é peso bruto?
Peso bruto é o peso do veículo mais a carga máxima, que um veículo está autorizado a transportar.
Peso total é o peso de veículo mais o peso da carga a sendo transportado no momento.
//141-Qual é a peça mais estúpida do veículo?
//A peça mais estupida do veículo é o condutor.
142-Como deve ser feita uma descarga num veículo automóvel?
O condutor deve fazer a descarga num veículo automóvel, num lugar permitido de modo a não criar embaraço no trânsito.
143- O que são vias equiparadas?
Vias equiparadas, são vias semelhantes a uma autoestrada reservadas ao trânsito de automóvel e motociclo.
144-Porquê que um ciclomotor não pode circular numa autoestrada?
Ciclomotor não pode circular numa autoestrada, porque a sua cilindrada é inferior a 50 centímetro cúbico.
145-O que entendes por acesso condicionado?
Acesso condicionado, são todos acessos permitido aos veículos automóveis, desde que não sejam tratores.
146-O que é um reboque?
Reboque é um veículo não automóvel destinado a atrelar-se num veículo automóvel.
147-Quais são as funções da luz de presença?
As funções da luz de presença, são de marcar a presença e a dimensão do veículo.
148-O condutor a sair de uma autoestrada vai deparar com que via?
Ao sair de uma autoestrada, o condutor irá deparar com uma via de dois sentidos.
149- Quantos sinais de cedência de passagem conhecem?
Eu conheço 12 sinais de cedência de passagem. 7 em que eu ganho passagem e 5 que eu perco passagem.
150-Qual é a função de placa separadora?
A placa separadora, serve para separar a via em duas partes iguais.
151-Quem deve conduzir os veículos automóveis nas vias públicas?
Só podem conduzir um veículo automóvel na via pública, todos aqueles que estiverem legalmente habilitados para conduzir.
152-Em que caso um veículo está autorizado a transportar explosivos?
Para transportar explosivos, deve pedir duas autorizações, uma da PSP e outra da direção de transporte terrestre. Deve possuir dois extintores de incêndio em bom estado de funcionamento. Deve ainda possuir uma bandeira preta que deve ser colocado na parte superior de tejadilho, de noite essa mesma bandeira deve ser substituída por uma faixa preta colocada num dos faróis do lado do condutor. O condutor não deve fumar nem permitir que outros fumem. <break time="1s"/> Não deve fazer travagens bruscas nem guinadas com a direção. O condutor não deve parar junto das escolas, creches, hospitais, também, não deve parar nas bombas de combustíveis, bocas-de-incêndio, casa de espetáculos, nas fábricas quando está em funcionamento, e outros estabelecimentos semelhante quando sinalizado. Se for de caixa aberta não deve andar mais de 30 km/h, e se for de caixa fechada não deve andar a mais de 40 km/h. E para circular a noite deve possuir também outras autorizações.
153-Como deve proceder o condutor ao cruzar com outro veículo?
Ao cruzar com outro veículo, o condutor deve encostar o mais possível a sua direita, e moderar a velocidade. Se for de noite, ele deve mudar de luz máxima para luz média, se o condutor não corresponder, deves mudar de luz média para luz mínima, e parar o veículo automóvel, para não provocar acidente.
154-O que é lotação?
Lotação, é o número máximo de pessoas que um veículo está autorizado a transportar.
155-Para que serve bafómetro?
Bafómetro, serve para indicar a taxa de álcool no sangue (T.A.S) do condutor.
156-Para que serve um parquímetro?
Parquímetro, serve para indicar o tempo que um veículo está estacionado, num parque de estacionamento.
157-Para que serve um tacógrafo?
Tacógrafo, serve para registrar o tempo de repouso do condutor ou também indicar a velocidade instantânea.
 
//Perguntas e respostas extras


2001-Com a carta de categoria C ou pesado de mercadoria que veículo posso conduzir?
Com a carta de pesado de mercadoria posso conduzir todos os automóveis ligeiros e pesados com exceção aos pesados de passageiros e motociclo.
2002-Qual a diferença entre paragem e estacionamento?
A diferença entre paragem e estacionamento é que paragem consiste em uma simples imobilização em menor tempo possível, para lagar e receber passageiro ou mercadoria, e o condutor deve estar pronto para retornar a marcha.
Já o estacionamento, é uma simples imobilização que não consiste em parar.

2003-O que é inversão de marcha?
Inversão de marcha, é a manobra que consiste em colocar o veículo no sentido oposto da marcha em que seguia.
2004-O que é cruzamento do veículo?
Cruzamento do veículo, é a aproximação de dois veículos em sentidos oposto.
2005-Qual a idade mínima para transportar crianças nos veículos?
A idade mínima para transportar criança afrente do veículo é de 12 anos, no motociclo é de 7 anos.
2005.1-O que é trânsito?
Trânsito é a circulação de pessoas, animais e veículos nas vias pública.
2006-O que entendes por código de estrada?
Código de estrada, consiste em conjunto de leis, regras e sinalização que regulam o trânsito nas vias pública.
2009-O que é encandeamento?
Encandeamento, consiste em perda momentânea da visão.
2010-Qual é a hierarquia dos sinais do trânsito?
Na hierarquia dos sinais do trânsito encontramos.
1º lugar, agente regulador do trânsito.
2º lugar, sinalização temporária.
3º lugar, a sinalização luminosa.
4º lugar, a sinalização vertical.
5º lugar, a sinalização de marcas rodoviárias.
6º lugar, a regra geral do trânsito.
2011-Qual é a velocidade máxima para os automóveis pesado de passageiro nas autoestradas?
A velocidade máxima para automóveis pesado de passageiro nas autoestradas é de 100 km/h, com reboque é de 90 km/h.
2012-Em que caso o condutor deve reduzir a velocidade?
A velocidade deve ser especialmente reduzida dentro das localidades junto das escolas, jardins, creches, hospitais, onde existe aglomeração de pessoas, e todos os locais de má visibilidade, tais como, curvas, cruzamento ou entroncamento, pontes, túneis e lombas.
2013-O que nos diz o sinal de via com prioridade?
O sinal de via com prioridade diz ao condutor, que ele goza de prioridade em todos os sucessivos cruzamento e entroncamento, até encontrar o sinal de fim de via com prioridade.

2014-Perante o sinal aproximação de pavimento escorregadio como deve proceder o condutor?
Ao avistar o sinal de aproximação de pavimento escorregadio, o condutor deve afrouxar ou abrandar a marcha, conduzir com máxima precaução, evitar travagem brusca ou ignada com direção e em caso de necessidade utilizar correntes de neve nas rodas motoras.
2015-Como podem ser as luzes amarelas dos semáforos?
A luzes amarelas dos semáforos podem ser constantes ou intermitentes.
2016-O que é um entroncamento?
Entroncamento, é a junção ou bifurcação de duas vias no qual uma delas não se prolonga.
2017-Quantos tipos de passagem de nível conhecem?
Existem dois tipos de passagem de nível, com guarda e sem guarda.
2018-O que é velocidade instantânea?
Velocidade instantânea, é a variação da velocidade durante o percurso.
2019-O que entendes por velocidade média?
Velocidade média, é o percurso feito a dividir pelo tempo gasto.
2020-O que entendes por rotunda?
Rotundas, são praças formadas por cruzamento ou entroncamento por onde o trânsito se processa no sentido giratório.
2021-Em que circunstância deve o condutor utilizar os sinais gestuais?
Devem ser utilizados quando o veículo tiver problema nos indicadores de direção e são feitos com o braço do próprio condutor.
2022-Qual é a velocidade máxima e mínima nas autoestradas?
Nas autoestradas, a velocidade máxima é de 120 km/h e a velocidade mínima é de 50 km/h.
2023-Quem são os agentes de trânsito?
Os agentes de trânsito, são órgão especializados para regular e fiscalizar o trânsito.
2024-Como classifica as rodas nos veículos?
A roda nos veículos classifica-se em rodas motoras e rodas diretrizes.
Roda motora, é aquela que recebe o esforço do motor.
Roda diretriz, é aquela que recebe a orientação de direção.
2025-O que são rodas diretrizes?
Rodas diretrizes, são aquelas que recebem a orientação da direção.
2026-Em quais sinais indica-nos as velocidades máxima e mínima?
A velocidade mínima obrigatória vem dentro dos sinais de obrigação, enquanto que as velocidades máxima vem dentro dos sinais de proibição ou recomendações.
2027-Quais os outros nomes para as luzes?
Os outros nomes para as luzes dos veículos, seriam.
Luz máxima, pode ser também chamada de luz de estrada, luz de longo alcance ou luz de profundidade.
Luz mínima, pode ser também chamada de luz de presença.
2028-Quais são os tipos de visão que conheces?
A visão classifica-se em visão cromática, visão periférica, visão em profundidade, visão em túnel e visão noturna.
Dentre elas as mais importantes são a visão em profundidade e a visão cromática.
2029-O que entendes por visão cromática?
Visão cromática, é a capacidade de distinguir as cores.
2030-O que entendes por visão em profundidades?
Visão em profundidade, é a capacidade de avistar os objetos em longa distância.
2031-O que entendes por visão periférica?
Visão periférica, é a propriedade da visão de ver as zonas lateral sem fazer movimento com a cabeça.
2032-Porque motivo o sinal STOP possuí aquele formato distinto?
O formato do sinal de STOP é para torna-lo facilmente conhecido.
2033-Qual a diferença entre o sinal de sentido proibido e trânsito proibido?
A diferença entre o sentido proibido e trânsito proibido, é que, sentido proibido permitimos circular no sentido oposto ao sinal, enquanto que trânsito proibido a via encontra-se interditada.
2034-Quais os sinais não são temporais mesmo com fundo amarelo?
Os sinais não temporais mesmo com fundo amarelo são o sinal de via com prioridade e fim de via com prioridade.
2035-O que entendes pro um corredor de circulação?
Corredor de circulação, é uma parte de via publica destinada a circulação uma determinada espécie de veículo.
2036-Quais as modalidades de condução que conheces?
As modalidades de condução que conheço são, prática, técnica e teórica.
2037-Porquê a inversão de marcha deve ser executada de forma rápida?
A inversão de marcha deve ser executada de forma rápida por ser uma manobra que ocupa toda a largura da faixa de rodagem.
2038-Quais são as consequências de um estacionamento abusivo?
Um estacionamento abusivo dá direito ao bloqueio ou remoção de veículo, e exigirá o pagamento de coima para a recuperação do mesmo.
2039-Para que serve a linha contínua dupla ou linha adjacente?
A linha contínua dupla ou linha adjacente, indica ao condutor para transitar sempre a sua direita, não podendo pisa-la ou transpô-la porque se encontra em local duas vezes mais perigoso.
2049-O que entendes por via de trânsito?
Via de trânsito, é zona longitudinal da faixa de rodagem ou parte da via destinada à circulação de uma única fila de veículos.
2050-O que entendes por bermas?
Bermas, é a parte de via publica, não destinada a trânsito de veículos, e que ladeia a faixa de rodagem.
2051-Qual é a diferença entre vias de aceleração e vias de abrandamento?
A diferença existente entre vias de aceleração e vias de abrandamento, é que vias de aceleração permite entrada a uma autoestrada, enquanto que via de abrandamento permite saída de uma autoestrada.
2052-Por onde devem circular automóvel de mercadorias e veículos longos nas autoestradas?
Nas autoestradas, tanto os automóveis de mercadoria quanto os automóveis cujo cumprimento é superior a 7 metros só podem circular nas duas primeiras vias mais a direita.
//Novas perguntas extraídas na aula do dia 13-02-2023
2053-Quantos tipos de lombas existem?
Existe dois tipos de lombas, lombas natural e lombas materializadas.
2054-Quais o outro nome que podemos chamar a linha continua dupla?
O outro nome que podemos chamar a linha continua dupla seria linha adjacente.
2055-O que a linha continua de cor amarela diz ao condutor?
A linha contínua amarela diz ao condutor que ele está proibido de parar ou estacionar.
2056-O que a linha descontinua de cor amarela diz ao condutor?
A linha continua de cor amarela, diz ao condutor que ele pode parrar, mas não pode estacionar.
2057-Quando o sinal de pré-sinalização de perigo não é obrigatório?
O sinal de pré-sinalização de perigo não é obrigatório quando o condutor conseguir remover o veículo dentro da faixa de rodagem ou quando o veículo é visível em uma distância de 100 metros.
2058-Qual o nome do líquido que se coloca na bateria líquida?
O nome do líquido que se coloca dentro da bateria líquida é água destilada.
2059-O que nos diz o sinal de aproximação de descida perigosa com inclinação de 10%?
O sinal de aproximação de descida perigosa com inclinação de 10%, indica ao condutor que a cada 100 metros percorrido o veículo desce 10 metros de inclinação.
2060-O que entendes por atender a regra de prioridade?
Atender a regra de prioridade, significa que o condutor tem de ceder a passagem para todos os veículos que se encontra a sua direita ou os que vão em missão de socorro ou emergência com a marcha devidamente assinalada, com exceção dos veículos não automóveis tais como, veículo de tração animal, caros de mão e condutores de animais.
2061-O que entendes por visão em túnel?
Visão em túnel, consiste na perda do campo visual lateral.
2062-O que entendes por visão noturna?
Visão noturna, é a qual o condutor conduz com o auxílio das luzes do veículo.
2063-O que são Lombas Redutoras de Velocidades ou lomba materializada?
Lombas Redutoras de Velocidades ou lomba materializada, são secção elevada da faixa de rodagem construída em toda sua largura, com carácter não temporário, com objetivo de obrigar os condutores a praticarem uma velocidade mais reduzida.
2065-Quando um veículo sede passagem para um navio?
Um veículo sede a passagem para um navio, perante uma ponte móvel suspensa.
2066-Em que caso os veículos prioritários devem parar?
Os veículos prioritários nem sempre têm de respeitar as regras de trânsito e os sinais. No entanto não devem ser elementos de perigo na circulação. Devem parar nos STOP, perante o luz vermelho do semáforo, ordens de agentes de autoridade e ceder passagem ao entrar numa autoestrada.
2067-Quando um trator agrícola ou máquina industrial pode ser considerado de automóveis ligeiros?
Uma máquina industrial ou trator agrícola pode ser considerada um veículo ligeiro se a sua tara não exceder os 3500 kg e o seu peso bruto não exceder a 6000 kg.
2068-Qual a velocidade mínima que um automóvel deve atingir para ter direito a circular na autoestrada?
Apesar da velocidade mínima para se transitar em uma autoestrada ser de 50km/h, o automóvel deve atingir uma velocidade em patamar superior a 60km/h para que tenha direito de circular em uma autoestrada.
2069-Qual é a placa que pode ser contornada em qualquer um dos lados?
As placas que podem ser contornadas por qualquer um dos lados, são todas aquelas que têm o formato triangular desde que não estejam devidamente sinalizadas.
2070-O que entendes por distância travagem?
Distância travagem, é a distância percorrida pelo veículo entre o momento em que o condutor começa a travar e aquele em que o veículo se imobiliza. Essa distância varia não só com a velocidade do veículo como também com o estado dos pneus, a eficácia dos travões e o estado do pavimento.
2070.1-Quais são os fatores que influenciam na distância de travagem?
Os fatores que influenciam a distância de travagem, são, velocidade do veículo, estado dos pneus, a eficácia dos travões, e o estado de pavimento.

2071-O que entendes por distância de paragem?
Distância de paragem, é a distância total percorrida pelo veículo entre o momento em que o condutor vê o obstáculo e aquele em que o veículo se imobiliza. A distância de paragem obtém-se somando a distância de reação com a distância de travagem.
2071.1-Qual é a diferença entre a distância de paragem e a distância de travagem?
A diferença existente entre a distância de travagem e a distância de paragem, é que a distância da travagem é o espaço percorrido pelo veículo desde o momento que o condutor começa a travar até o momento que o veículo se imobiliza, enquanto que a distância de paragem é o espaço percorrido desde o momento que o condutor vê o obstáculo até o momento que o veículo se imobiliza.
2071.2-Como se obtém a distância de paragem?
A distância de paragem, é obtida somando a distância de travagem com a distância de reação.
2072-O que entendes por segurança ativa?
É considerado segurança ativa, tudo que tem como objetivo evitar o acidente, tais como, pneus, travões, sistema ABS, suspensão, direção, espelhos retrovisores, e pala anti encadeamento.
2073-Quais são os elementos de segurança ativa?
Os elementos de segurança ativa são pneus, travões, sistema ABS, suspensão, direção, espelhos retrovisores, e pala anti encadeamento.
2074-O que sabes sobre Sistemas ABS?
Sistema ABS, significa sistemas de travagem anti bloqueio, ela é usada para garantir que o veículo trave uniformemente nas estradas escorregadias e irregulares, facilitando o trabalho de travagem para os condutores.
2075-O que entendes por segurança passiva?
É considerado segurança passiva, todos o que tem objetivo de minimizar os danos e proteger no caso de um acidente, tais como cinto de segurança, airbag, capacete, e encosto de cabeça.
2076-Quais são os elementos de segurança passiva?
Os elementos de segurança passivas são, cinto de segurança, airbag, capacete, e encosto de cabeça.
2077-O que entendes por acidente?
Acidente, são acontecimento indesejado que ocorrem nas vias pública, casional ou atropelamento, colisão e despiste.
Casional ou atropelamento, consistem em acidente entre veículo e pessoas ou animal.
Colisão, consiste em acidente entre veículos.
Despiste, acidente causado por veículos que perdem o rumo, saindo da faixa de rodagem causando acidente.
2078-Será que o álcool afeta todo mundo da mesma forma?
Não, o álcool não afeta todos da mesma forma, depende da idade, sexo, peso ou estado físico do indivíduo.
2079-Quando a taxa do álcool no sangue pode ser considerada de crime?
A taxa de álcool no sangue é considerada de crime, quando o seu valor for igual ou superior á 1.2g de álcool por litro de sangue.
2080-O que entendes por tempo do repouso do condutor?
Tempo do repouso de condutor, é o tempo de acordo com o percurso o condutor deve parar para repousar, esse tempo deve ser de 2 á 2 horas.
2081-O que entendes por localidade?
Localidade, são vias pública marginada por edificação.
2082-O que entendes por zona de coexistência?
Zona de coexistência, são zona da via pública especialmente concebida para utilização partilhada por peões e veículos, onde vigoram regras especiais de trânsito e sinalizada como tal
// 2083-Qual a velocidade máxima para os motociclos?
// A velocidade máxima para motociclo simples de cilindrada superior a 50 cm3 dentro da localidade é de 50 km/h, na autoestrada é de 120 km/h, nas vias equiparadas é de 100 km/h e de 90 km/h fora das localidades. Para motociclo com carro lateral, dentro da localidade é de 50km/h, na autoestrada é de 100 km/h, nas vias equiparadas é de 80 km/h e de 70 km/h fora das localidades. Para motociclo de cilindrada não superior a 50 cm3 dentro da localidade é de 40 km/h e 60 km/h fora das localidades.
// Para triciclo dentro da localidade, a velocidade máxima é de 50km/h e 80 km/h fora de localidade, na autoestrada é de 100 km/h e de 90 km/h nas vias equiparadas.
2084-Quando devemos efetuar alternância de luz máxima para luz média!?
As situações em que devemos efetuar alternância da luz de máximo para mínimo, é quando cruzamos com pessoas, animais ou veículo, ao efetuar uma ultrapassagem, quando circulamos a menos de 100 metros do veículo precedente, ou ainda nas curvas, cruzamento ou entroncamento.
2085-Quando devemos utilizar as luzes de mínimo ou presença?
A luz de presença deve ser utilizada sempre que o veículo esteja imobilizado total ou parcialmente dentro da faixa de rodagem.
2086-Quando devemos utilizar os indicadores de direção?
As luzes indicadoras de direção, deve ser usada sempre que se pretende efetuar qualquer manobra, assinalando previamente a intenção do condutor?
2087-Em que momento é acionada as luzes de presença?
As luzes de presença, são automaticamente acionadas, quando acionamos qualquer luz de frente com exceção dos indicadores de direção.
2088-O que nos indica a luz de perigo?
A luz de perigo, (quatro piscas acionados em simultâneo), indica que o veículo constitui perigo para o restante de trânsito. Deve ser utilizado no caso de uma marcha lenta, missão de socorro ou emergência ou avarias.
2089-O que entendes por infração?
Infração, são todas as ilicitudes cometidas no código de estrada.
2090-Quais são os elementos responsável pelas infrações?
Os elementos responsáveis pelas infrações são, o condutor, que é considerado o maior responsável por maior pelas infrações, os peões, e os passageiros, quando estes não utilizam cinto de segurança ou desce do veículo pelo lado que não é permitido.
2091-Qual a diferença entre elementos de segurança passivas e ativas?
A diferença existente entre os elementos de segurança passivas e ativas, é que elementos de segurança ativas, são todos queles que tem como objetivo de evitar o acidente, tais como, pneus, travões, sistema ABS, suspensão, direção, espelho retrovisores, e pala anti encandeamento. Enquanto que elementos de segurança passivas, são todos aqueles que tem como objetivo minimizar os danos e proteger no caso de um acidente, tais como, cinto de segurança, airbag, capacete, e encosto de cabeça.
2092-Qual a diferença entre reboque e semirreboque?
A diferença entre reboque e semirreboque, é que reboque é um veículo não automóvel, destinado a atrelar um veículo automóvel, já o semirreboque, é um tipo de reboque em que a sua parte de frente assenta sobre o veículo a motor distribuindo seu peso sobre este, também, as suas quatro rodas travam, quando o condutor aciona o travão.
2093-O que entendes por semirreboque?
Semirreboque, é um tipo de reboque cuja parte da frente assenta sobre o veículo a motor, distribuindo o peso sobre este, também, as suas quatro rodas travam, quando o condutor aciona o travão.
2094-O que entendes por contraordenação?
Contraordenação, são todas as violações dos códigos da estrada.
2095-O que são veículos não automóveis?
Veículos não automóveis, são veículos não possui motor e que se movem pelo esforço do animal, condutor.
2096-Qual é a velocidade máxima para os veículos na zona de coexistências?
A velocidade máxima para todos os veículos na zona de coexistências é de 20 km/h.
2097-O que entendes por um ilhéu direcional?
Ilhéu direcional, são zonas restrita da via pública, interdita á circulação de veículo e delimitada por lancil ou marcação apropriada, destinada a orientar o trânsito.
2098-O que entendes por parque de estacionamento!?
Parque de estacionamento, são locais exclusivamente destinado ao estacionamento de veículo.
//2099-O que é uma pista especial?
//Uma pista especial, é uma via pública ou via de trânsito especialmente destinada, de acordo com sinalização, ao trânsito de peões, de animais ou de certa espécie de veículo.
2100-Quais são os utilizadores vulneráveis que conheces!?
Os utilizadores vulneráveis que conheço são, peões e velocípedes, em particular, crianças, idosos, grávidas, pessoas com mobilidade reduzidas ou pessoas com deficiência.
2101-Qual a diferença entre via de trânsito, corredor de circulação e pista especial!?
A diferença entre via de trânsito, corredor de circulação e pista especial, é que, via de trânsito, são zonas longitudinal da faixa de rodagem destinada à circulação de uma única fila de veículos.
Já corredor de circulação, são vias de trânsito reservada a veículos de certa espécie ou afetos a determinados transportes.
Enquanto que pista especial, são vias públicas ou vias de trânsito especialmente destinada, de acordo com sinalização, ao trânsito de peões, de animais ou de certa espécie de veículos.
// 2102-O que é um triciclo?
// Triciclos, são veículos dotado de três rodas dispostas simetricamente, com motor de propulsão com cilindrada superior a 50 cm3, no caso de motor de combustão interna, ou que por construção, exceda em patamar a velocidade de 45 km/h.
// 2103-Como se classifica os quadriciclos?
// Os quadriciclos, classificam em Quadriciclos ligeiros e Quadriciclos pesados.
// 2104-O que é um quadriciclo ligeiro?
// Um quadriciclo ligeiro, são veículos de quatro roda, em que a sua velocidade por construção não exceda ao 45km/h, a sua massa sem a baterias para o caso dos elétricos não exceda aos 350kg e a sua cilindrada não exceda aos 50cm3.
// 2105-O que é um quadriciclo pesado?
// Um quadriciclo pesado, são veículos de quatro rodas, com motor de potência não superior a 15kW e cuja massa sem carga, excluindo a massa das baterias para caso dos elétricos, não exceda a 400kg ou 550kg, destinado ao transporte de passageiro ou mercadorias.
2106-O que é um dolly!?
Um dolly, é um dispositivo equipado com um sistema mecânico de engate destinado a converter um semirreboque num reboque.
2107-Para que serve os painéis retro fletores!?
Painéis retro fletores, servem para assinalar os automóveis ou conjunto de veículos com peso bruto superior a 3500 Kg.
2108-Como devem ser o relevo dos pneus!?
O relevo dos pneus para ligeiro é de 1,6mm, para pesados e motociclos é de 1mm.
2109-Quando que o extintor de incêndio e obrigatório!?
O extintor de incêndio, é obrigatório, nos automóveis pesado de passageiro e quando se transporta explosivos.
2110-O que entendes por distância de reação!?
Distância de reação, sé a distância percorrida durante o tempo de reação e depende da velocidade do veículo e do tempo de reação.
2111-O que entendes por tempo de reação!?
Tempo de reação, é o tempo que decorre entre o momento que o condutor vê o obstáculo e o momento que o condutor começa a agir. Esse tempo varia de pessoa para pessoa, idade, doença, distração, fadiga, sonolência, stress, droga, medicamentos, álcool e experiência. Esse tempo, deve ser no máximo de 1 segundo e nunca diminui, porem, pode apenas aumentar devido aos fatores indicados anteriormente. A única coisa que diminui é a nossa capacidade física.
2112-Qual a diferença entre o tempo de reação e a distância de reação!?
A diferença existente entre o tempo de reação e a distância de reação, é que o tempo de reação, é o tempo que leva para o condutor começar a agir. Já a distância de reação, é a distância percorrida durante o tempo de reação, ou seja, a distância entre instante da perceção do obstáculo até o instante de reação do condutor, onde essa distância depende da velocidade do veículo e do tempo de reação.
2113-Quando a ultrapassagem é proibida!?
A manobra de ultrapassagem é proibida,
Nas lombas.
Nos locais com visibilidade insuficiente.
Imediatamente antes de passagem de nível, passagem para peões, cruzamentos e entroncamentos.
Vias com larguras insuficientes.
Ultrapassar um veículo que esteja a ultrapassar um terceiro.
Ou ainda quando existir qualquer sinalização que proíba a manobra.

2114-Onde é proibido efetuar inversão do sentido de marcha!?
A inversão do sentido de marcha, é proibida;
Nas lombas.
Nas curvas, rotunda, cruzamento e entroncamentos com visibilidade insuficiente.
Nas pontes, tuneis, e passagem de nível.
Autoestrada e vias de sentidos únicos.
Lugares de visibilidades insuficientes ou de características inapropriadas.
Sempre que se verifica grandes intensidades de trânsito.
Ou ainda quando existir qualquer sinalização que proíba a manobra.
2115-Qual a diferença entre o trânsito e vias públicas!?
A diferença entre o trânsito e via pública, é que trânsito consistem em circulação de pessoas, animais e veículos nas vias publicas. Já vias públicas, são todas as estradas, ruas e caminhos, aberta ao trânsito.
2116-Quais são os tipos de paragem que conheces!?
Os tipos de paragens que conheço são, normal, forçadas e por motivo da própria circulação.
Normal, é quando precisamos parar para pegar ou largar passageiros e mercadoria. Forçada, é por motivo de avarias nos veículos. Por motivo da própria circulação, é quando houver congestionamento.
2117-O que nos indica a linha Zig-Zag!?
A linha Zig-Zag nos indica que podemos parar, mas não podemos estacionar.
2118-Para que serve a banda cromática!?
Indica ao condutor que deve moderar a velocidade.
2119-Para que servem as linhas Guias!?
As linhas guias, servem para delimitar a faixa de rodagem. É encontrada junto as bermas e ladeiam os dois lados da faixa de rodagem, indica ao condutor que pode pisá-las, para retirar o seu veículo de faixa de rodagem em caso de avaria ou acidente.
2120-Para que serve a caixa pintada nos cruzamentos e entroncamento!?
As caixas pintadas nos cruzamentos e entroncamento, indica-nos um cruzamento facilmente congestionável, informando ao condutor para não ficar imobilizado dentro do cruzamento.
2121-Como procede o condutor para fazer uma mudança de direção a direita!?
Primeiramente verifica se o local é próprio, e se não há nenhuma sinalização que me proíba. Caso não, abro o sinal de pisca a direita e aproximo mais a direita. Ao chegar no cruzamento ou entroncamento atendo as regras de prioridade e realiza a manobra no menor trajeto possível.
2122-Sera que a prioridade de passagem é um direito absoluto!?
Não, porque, existe algumas situações que mesmo com prioridade, devemos ceder a passagem, e evitar acidente ou facilitar o trânsito.
2123-Qual a diferença entre os sinais temporários e os sinais permanentes!?
A diferença entre os sinais temporário e os sinais permanentes, é que sinais temporários estarão temporariamente na via, podendo ser removido a qualquer momento. Já o permanente estrão na via de forma definitiva.
2124-Qual o outro nome que podemos ler o sinal de aproximação de pista de aviação!?
O outro nome que podemos chamar o sinal de aproximação de pista de aviação é aproximação de um local onde podemos encontrar avião sobrevoando a baixa altitude.
2125-O que entendes por velocidade moderada?
Velocidade moderada, é quando o condutor consegue parar num espaço livre e visível a sua frente.
2126-A que distância deve ser visível o sinal de reboque?
O sinal de reboque deve ser visível numa distância de 100 metros.
2127-Quando se trata de peso bruto, quantos quilos são atribuídos ao condutor?
Quando se trata de peso bruto, é atribuído ao condutor 75kg.
2128-Qual o nível de infração por pisar na linha contínua?
Pisar na linha contínua é uma infração muito grave.
2129-Qual o valor de eficiência, quando usamos o travão de pé!?
Para 10km/h a eficiência do travão é de 1 metro.
Para 20km/h a eficiência é de 4 metros.
Para 30km/h a eficiência é de 9 metros.
Para 40km/h a eficiência é de 16 metros.
Para 50km/h a eficiência é de 25 metros.
Para 60 km/h a eficiência é de 36 metros.
Para 70km/h a eficiência é de 49 metros.
Para 80km/h a eficiência é de 64 metros.
Para 90km/h a eficiência é de 81 metros.
Para 100km/h a eficiência é de 100 metros.
2130-O que entendes por Zona de estacionamento?
Zona de estacionamento, são locais da via pública especialmente destinado, por construção ou sinalização, ao estacionamento de veículos.
//2131-O que entendes por via de sentido reversível?
//Via de sentido reversível, são via de trânsito afeta alternadamente, através de sinalização, a um ou outro dos sentidos de trânsito. Os veículos só podem circular nesta via quando não houver lugar na via mais à direita e têm que o fazer com as luzes de cruzamento acesas.
//2132-Como deve ser feito o trânsito na via de sentido reversível?
//Na via de sentido reversível, os veículos só podem circular nesta via quando não houver lugar na via mais a direita e têm que o fazer com as luzes de cruzamento acesas.
2133-O que nos indica a linha descontinua de aviso?
Linha descontinua de aviso, indica ao condutor a aproximação de linha continua ou passagem perigosa.
2134-Qual o significado da luz amarela do sinal luminoso regulador de trânsito?
A luz amarela do sinal luminoso regulador do trânsito significa ser prudente.
2135-Quais são os veículos que o sinal de pré-sinalização de perigo é obrigatório?
O sinal de pré-sinalização do perigo é obrigatório para todos os veículos automóveis.
2136-O que nos indica o sinal de proibição de ultrapassar?
O sinal de proibição de ultrapassar, indica que todos os veículos estão proibidos de ultrapassar.
2137-O que entendes por condução defensiva?
Condução defensiva, é conduzir de modo a garantir a minha segurança e ao dos demais utentes da via pública.
2138-O que entendes por campo visual?
Campo visual, é tudo que o condutor consegue ver, olhando para frente, sem fazer movimento com a cabeça.
2139-Qual o outro nome que podemos chamar a luz amarela constante do sinal luminoso regulador do trânsito?
O outro nome que podemos chamar a luz amarela constante do sinal luminoso regulador do trânsito é amarela de transição.
2140-Em caso de avaria na autoestrada, como deve proceder o condutor?
Em caso de avaria na autoestrada, primeiramente devo encostar o veículo o mais a direita possível, em seguida vestir o colete refletor, ligar as luzes do perigo quatro piscas acesas em simultâneo, colocar o sinal de pré-sinalização do perigo e ligar para o serviço de reboque.
2141-Qual a velocidade máxima dos veículos nas diferentes vias?
A velocidade máxima para os veículos, na zona de coexistência e de 20 km/h, dentro da localidade é de 50km/h, fora de localidade é de 90 km/h, nas auto estrada é de 120 km/h e de 100 km/h nas vias reservadas ao automóveis e motociclos.
2142-Qual a velocidade máxima para os motociclos?
A velocidade máxima para motociclos, é de 50, 90, 120, 100, onde, dentro de localidade, 50 km/h e de 90km/h fora de localidade, nas autoestradas é de 120km/h e de 100km/h nas vias reservadas ao automóveis e motociclo.
2142.1-Qual a velocidade máxima para os motociclos com caro lateral?
A velocidade máxima para motociclo com carro lateral, é de 50, 70, 100, 80, onde, dentro da localidade é de 50km/h e de 70km/h fora da localidade, nas auto estrada é de 100km/h e de 80km/h nas vias reservada ao automóveis e motociclo.
//2142.2-Qual a velocidade máxima de cilindrada não superior a 50cm3?
//A velocidade máxima para motociclo de cilindrada não superior o 50cm3, dentro de localidade é de 40km/h e de 60km/h fora de localidade.

2143-Qual a velocidade máxima para os ciclomotores e quadriciclos?
A velocidade máxima para ciclomotores dentro da localidade é de 40km/h e de 45km/h fora de localidade.
2144-Qual a velocidade máxima para os triciclos?
A velocidade máxima para triciclo, é de 50, 80, 100, 90, onde, dentro da localidade é de 50 km/h e de 80km/h fora de localidade, nas autoestradas, a velocidade máxima é de 100 km/h e de 90 km/h nas vias reservadas ao automóveis e motociclos.
2145-Qual a velocidade máxima para automóveis ligeiros de passageiros e misto?
A velocidade para automóveis ligeiros de passageiro e misto é de 50, 90, 120, 100, onde, dentro da localidade é de 50km/h e de 90km/h fora da localidade, nas autoestradas, a velocidade máxima é de 120km/h e de 100km/h nas vias reservadas ao automóveis e motociclos.
2145.1-Qual a velocidade máxima para automóveis ligeiros de passageiros e misto com reboque?
A velocidade para automóveis ligeiros de passageiro e misto, é de 50, 70, 100, 80, onde, dentro da localidade é de 50km/h e de 70km/h fora da localidade, nas autoestradas, a velocidade máxima é de 100km/h e de 80km/h nas vias reservadas ao automóveis e motociclos.

2146-Qual a velocidade máxima para automóveis ligeiros de mercadoria?
A velocidade máxima para automóveis ligeiros de mercadorias, é de 50, 80, 110, 90, onde, dentro da localidade é de 50 km/h e de 80km/h fora da localidade, nas autoestradas, a velocidade máxima é de 110km/h e de 90km/h nas vias reservadas ao automóveis e motociclos.
2146.1-Qual a velocidade máxima para automóveis ligeiros de mercadoria com reboque?
A velocidade máxima para automóveis ligeiros de mercadorias, é de 50, 70, 100, 80, onde, dentro da localidade é de 50 km/h e de 70km/h fora da localidade, nas autoestradas, a velocidade máxima é de 100km/h e de 80km/h nas vias reservadas ao automóveis e motociclos.

2147-Qual a velocidade máxima para automóveis pesado de mercadoria?
A velocidade máxima para automóveis pesado de mercadoria, é de 50, 80, 90, 80, onde dentro de localidade é de 50 km/h e de 80km/h fora de localidade, nas autoestradas, a velocidade máxima é de 90 km/h e de 80 km/h nas vias reservadas ao automóveis e motociclo.

2147.1-Qual a velocidade máxima para automóveis pesado de mercadoria com reboque?
A velocidade máxima para automóveis pesado de mercadoria, é de 40, 70, 80, 70, onde, dentro de localidade é de 40km/h e de 70km/h fora de localidade, nas autoestradas, a velocidade máxima é de 80km/h e de 70km/h nas vias reservadas ao automóveis e motociclo.

2148-Qual a velocidade máxima para automóveis pesado de passageiro?
A velocidade para automóveis pesado de passageiros, é de 50, 80, 100, 90, onde, dentro da localidade é de 50 km/h e de 80 km/h fora da localidade, nas autoestradas, a velocidade máxima é de 100 km/h e de 90 km/h nas vias reservadas ao automóveis e motociclos.
2148.1-Qual a velocidade máxima para automóveis pesado de passageiro com reboque?
A velocidade para automóveis pesado de passageiros, é de 50, 70, 90, 90, dentro da localidade é de 50km/h e de 70km/h fora da localidade, nas autoestradas e nas vias reservadas ao automóveis e motociclo, a velocidade máxima é de 90km/h.

2149-Qual a velocidade máxima para tratores agrícolas ou florestais?
A velocidade máxima para tratores agrícolas ou florestais dentro de localidade é de 30km/h e de 40km/h fora de localidade.
2150-Qual a velocidade máxima para máquinas agrícolas, motocultivadores e tratocarros?
A velocidade máxima para máquina agrícolas motocultivadores e tratocarros é de 20km/h dentro e fora de localidade.
2151-Qual a velocidade máxima para máquinas industriais sem matrículas?
A velocidade máxima para máquina industriais sem matrículas dentro e fora de localidade é de 30km/h.
2152-Qual a velocidade máxima para máquinas industriais com matrículas?
A velocidade máxima para máquina industrial com matrícula, é de 40, 70, 80, 70, onde, dentro de localidade é de 40km/h e de 70km por hora fora de localidade, nas autoestradas, a velocidade máxima é de 80km/h e de 70km/h nas vias reservadas ao automóveis e motociclos.
2153-Qual deve ser o reboque que pode ser atrelado a um veículo ligeiro?
O veículo ligeiro só pode atrelar reboque cujo peso não excede a 750kg.
2154-O que nos indica a luz amarela na parte superior do tejadilho do veículo?
Os veículos com a luz amarela na parte superior de tejadilho indica-nos que é um veículo de marcha lenta.
2155-De exemplos de carga que não possa ser demolido?
Alguns exemplos de carga que não possa ser demolido são, contentor, máquinas industriais, tronco de árvore.
2156-O que entendes por bifurcação?
 Bifurcação, no contexto rodoviário, é a junção de duas vias que tomam destino diferente e que não tem fim.
2157-O que entendes por condutor provisórios?
Condutor provisórios, são todos aqueles que receberam a sua licença de condução em menos de 3 anos.
No contexto de álcool, esses condutores não podem conduzir com influência de álcool, ou seja, não devem apresentar uma taxa de álcool superior a 2g por litro de sangue enquanto conduzem.
2158-O que o condutor deve fazer se o veículo tiver avarias mecânica na passagem de nível?
Se o veículo tiver avarias mecânica na passagem de nível, o condutor deve tentar retirar o seu veículo o mais rápido se possível, caso não, deve abandonar o veículo e ligar para os serviços ferroviário informando a situação.
2159-O que entendes por ponto de embreagem?
Ponto de embreagem, consiste na imobilização dos veículos nas inclinações sem o auxílio dos travões.
2160-O que acontece se um condutor focar demais em algo?
Se o condutor focar demais em algo, a visão fica mais nítida no objeto e mais difusa nas zonas periféricas.
2161-Quando é que um pião entra na faixa de rodagem?
Um pião entra faixa de rodagem, quando o mesmo pretende fazer a travessia de mesma.
2162-Quando que um velocípede pode transportar mais de 2 pessoas?
Um velocípede pode transportar mais de 2 pessoas, desde que desponha mais de 2 lugares.
2163-Qual a diferença entre a luz mínima e a luz de presença?
A diferença entre a luz mínima e a luz de presença, é que a luz mínima fica a frente de veículo e pode ser de cor branco ou amarela, já a luz de presença fica na retaguarda do veículo e é de cor vermelha. As duas luzes, não se projetam, só é visível á 150m e servem para marcar a presença e a dimensão do veículo.
2164-Qual é a função de condução?
A função de condução, consiste na recolha de informação. No decorrer da condução, deve-se olhar de tal modo a explorar todo o campo visual no menor tempo possível.
2165-Qual o objetivo da condução?
O objetivo da condução, é de tornar a circulação mais rápida e tudo mais fácil.
2166-Quando é que um condutor conduz sobre a influência de álcool?
Um condutor conduz sobre a influência de álcool, quando apresenta uma taxa de álcool igual ou superior a 0.5g à 0.7g de álcool por litor de sangue.

2167-Qual o nível de infração por conduzir sobre influência de álcool?
Para 0.5g à 0.7g de álcool por litro de sangue, é uma infração grave.
Para 0.8g à 1.2g de álcool por litro de sangue, é uma infração muito grave.
Quando for superior ao 1.2g por litro de sangue, é uma infração considerada de crime.
2168-O que entendes por taxa de alcoolemia?
Taxa de alcoolemia, é a taxa de álcool presente no sangue.
2169-Qual o significado da sigla I.P.D.E?
A sigla I.P.D.E significa, identificar, prever, decidir e executar.
2170-Qual o outro nome que podemos chamar o sinal de aproximação de curvas a direita e contracurva?
O outro nome que podemos chamar aproximação de curva a direita e contracurva, seria, aproximação de sucessão de curvas sendo a primeira voltado para o lado direito.
2171-Quando é que um condutor pode transitar fora de mão?
Um condutor pode transitar fora de mão, quando pretende efetuar uma ultrapassagem, na mudança de direção para esquerda numa via de sentido único ou ainda quando é obrigado a contornar a placa ou obstáculo pelo lado esquerdo.
2172-Em quantas formas podemos encontrar o sinal de paragem obrigatória (STOP)?
O sinal de paragem obrigatória pode aparecer de 4 maneira, em formato vertical (STOP), marcado no pavimento, luz vermelha do sinal semáforo, também a ordem de agente quando nos manda parar.
2173-O que entendes por cilindrada?
Cilindrada, é a capacidade o veículo.
2174-Qual a principal causa do acidente?
A principal causa dos acidentes é a falha humana, que representa uma percentagem de 95% dos acidentes, os outros fatores são as causas externas que representa uma taxa de 5%
2175-Qual a função do condutor?
O condutor, desempenha as seguintes funções, ver, pensar e agir.
2178-Quais são as possíveis manobras que conheces?
As manobras que conheço são, marcha traz, ultrapassagem, paragem ou estacionamento, inversão de sentido de marcha, mudança de direção.
2179-Qual deve ser o comportamento do condutor ao deparar com o sinal de existência de um hospital?
Perante o sinal de existência de um hospital, o condutor deve reduzir a velocidade, não fazer uso de sinal sonoro.
2180-Qual a única manobra que um condutor está autorizado a fazer em uma autoestrada?
A única manobra que o condutor está autorizado de fazer em uma autoestrada, é a manobra de ultrapassagem.
2181-Quando um veículo se torna obstáculo na faixa de rodagem?
Um veículo, torna-se obstáculo na faixa de rodagem, desde que esteja imobilizado nela.
2182-O que entendes por curvas?
Curvas, são trocos de via que alteram uma reta.
2183-Em que caso um estacionamento torna-se abusivo?
É considerado estacionamento abusivo, quando o veículo esteja imobilizado dentro de parque de estacionamento por mais de 30 dias, nas faixas de rodagem por mais de 48 horas e se for reboque ou semirreboque, por mais de 72 horas.
2184-Qual a diferença entre estacionamento proibido e estacionamento abusivo?
A diferença entre estacionamento proibido e estacionamento abusivo, é que estacionamento proibido, é quando imobilizamos os veículos nos lugares onde encontramos sinalizações que proíbe o estacionamento, já o estacionamento abusivo, é quando excedemos o tempo permitido para estacionar.
2184-Quas são os estados físico e psicológicos que a condução pode levar o condutor?
A condução em uma autoestrada, leva o condutor ao estado de fadiga, por causa de monotonia da própria circulação, já a condução dentro de localidade leva o condutor ao estado de fadiga, devido a natureza do próprio pavimento, enquanto que, condução sobre a influência de álcool leva ao estado de euforia.
2185-Condução sobre na autoestrada leva o condutor a que estado?
Condução na autoestrada, leva o condutor a um estado de sonolência, por causa da monotonia da própria circulação.
2186-Condução dentro das localidades leva o condutor a que estado?
Condução dentro da localidade, leva o condutor ao estado de fadiga, devido a natureza do próprio pavimento e a diversidade da circulação.
2187-A condução sobre a influência de álcool, leva o condutor a que estado?
A condução sobre a influência de álcool, leva o condutor ao estado de euforia.
2188-Quando um condutor pode pisar na linha continua?
Para efeito de qualquer manobra o condutor deve pisar da linha descontinua para a linha continua.
2189-Antes de iniciar qualquer manobra, qual é a primeira coisa que o condutor deve fazer?
Antes de iniciar qualquer manobra a primeira coisa que o condutor deve fazer é verificar se o local e próprio e se não existe nenhuma sinalização que proíba a manobra.
2190-Quais as infrações são consideradas de Graves nas autoestradas?
As infrações consideradas de graves nas autoestradas são, automóvel pesado transitar na via de trânsito mais a esquerda ou ainda para sem motivos justificados.






